http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2995
毕业虽来，阅读不止——我校举办读书节“毕业季”主题系列活动添加时间：2018-06-2608:46:01阅读次数：167 
为进一步深化毕业生主题教育，增强毕业生爱校、兴校情感，2018年6月14日至6月22日，我校读书节组委会举办“青春不毕业，阅读不散场”毕业季主题系列活动。为充分利用中工学子在校期间的图书资料，给学弟学妹传递优秀的学习资源，毕业生通过“学风漂校园，书香伴人生”图书漂流活动，将闲置的图书放置到图书馆的图书漂流书柜，方便有需要的同学传阅；为提升毕业生的综合素质，读书节组委会提供了就业指导、面试技巧、职场守则、创新创业、励志、口才等类型的图书汇成“梦想从这里起航”专题书架，让毕业生带着成功人士的经验和感悟走向职场，不断提升适应社会的能力；为给在校学生树立学习的榜样，读书节组委会以四年来图书借阅量较高的毕业生和考上研究生的毕业生代表为主，举办毕业生代表座谈会，谈读书体会，传学习技巧；为留住大学四年的阅读时光，读书节组委会从毕业生96000多条借阅记录中手工筛选出借阅率前100名的图书书目，进行“2018届毕业生借阅图书排行”展，重温那些年毕业生一同读过的图书；为方便毕业生继续使用图书资源，读书节组委会联合超星公司举办“个人书房随身带”活动，使毕业生通过“超星学习通”在校外就可以免费享用图书、期刊、专题、报纸等海量资源；此外，读书节组委会还精心设计了“读书记忆”证书送给毕业生，证书记录了毕业生本人四年的阅读数据；为满足毕业生的留念需求，读书节组委会以“毕业·阅读”为主题元素，还提供了三种形式的道具进行“流年光影”留念活动。此次毕业季活动是我校读书节组委会送给毕业生一对一定制的毕业礼物，在激励毕业生重视全面发展的同时，也使毕业生学会了传递爱心、分享资源，相信此次活动在毕业生未来的工作、回忆中是一种荣耀也是一种满足。（通讯员  田辉） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2994
“学霸笔记长这样”活动成功举办添加时间：2018-06-2608:43:29阅读次数：103 
都说“好记性不如烂笔头”，笔记能够展现一个人的素养，或脑洞大开，或豪放不羁，或清新文艺，或整齐规范，为使我校大学生养成良好的学习习惯，有效的归纳知识信息，5月21日至6月20日，由我校读书节组委会主办，超星学习通、大学生读者协会联合承办了“学霸笔记长这样”活动。此次活动为线上活动，由图书馆移动阅读平台——超星学习通提供参赛技术支持，参赛者可以选取一本名著、一首诗歌，或一节课、一个讲座、一次培训……只要和学习、阅读有关，均可作为记笔记的内容在学习通“学霸笔记长这样”小组中进行笔记上传。 学习，需要持之以恒的努力，需要激进热情地探索，更需要一条明确的道路，而指引这条路的人可以是老师，父母，同学，也可以是一本不同地域的书，一位不同时空的人。此次活动由于对掌握正确的学习方法、提高记忆力有一定的帮助作用，吸引了二百多位同学参与到活动中。最终，根据活动要求和评分规则，刘青青和蒋东旗两位同学获得一等奖，牛盼飞等同学分别获得二等奖和三等奖。（通讯员  田辉） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2993
我校举办读书摄影展活动添加时间：2018-06-2608:42:42阅读次数：96 
为丰富校园文化，提高当代大学生的综合素质，我校读书节组委会于2018年5月10日至5月25日举办了“体会读书快乐，展现摄影魅力”读书摄影展活动。本次活动于5月10日至5月15日进行征集作品，参赛人员围绕活动主题按照要求提交了自己的作品，5月18日至5月22日，对参赛者的作品进行了网络投票，最后，经过网络投票和专家评选，应化专业172班的周月等同学分别获得了一二三等奖。读书因思考而受益，摄影因分享而美丽，将读书与摄影相结合，既能体会读书的快乐，又能展现摄影的魅力。此次活动让我们体会到，读书的快乐可以是广泛的，与多种事物并存的，与书相伴，充实而快乐。（通讯员  齐莉） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2992
图书馆于端午节前开展党员志愿者服务活动添加时间：2018-06-1516:40:22阅读次数：120 
2018年端午节前夕，为了积极培育和践行社会主义核心价值观，弘扬中华民族敬老爱幼的传统文化，根据学校“关于在端午节期间组织开展‘我们的节日’主题活动的通知”精神，经图书馆党总支委员会研究，图书馆开展了党员志愿者服务活动。2018年6月15日上午，由图书馆总支书记岳瑞凤带队，图书馆党员代表、入党积极分子和群众代表共10余人，赴天伦家园养老院开展志愿者服务活动。图书馆此行为养老院的老人们带去了节日的问候，并为他们送上粽子、一些必备的生活小礼品和一些健康类、娱乐类书籍；老人们对书籍特别感兴趣，现场争先恐后地挑选自己喜爱的书籍，期间与老人们进行了拉家常式的交谈，也为他们讲解一些健康保健知识，老人们都非常兴奋。老吾老以及人之老，希望能尽我们微不足道的力量,带给老人们更多的关爱和切实的点滴帮扶。（通讯员  王前进） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2988
我校青年志愿者服务总队到图书馆开展义务活动添加时间：2018-06-1115:45:35阅读次数：126 
近日，我校青年志愿者服务总队（以下简称“青总”）组织各学院支队志愿者前往校图书馆开展义务整理图书活动。我校图书馆设有12个阅览室，阅览座椅2500余个，阅读图书人流量大，图书的整理工作变得十分重要而且相当繁琐。参加此次图书整理活动的有材化学院、建工学院、外国语学院、服装学院、经管学院、艺设学院、计算机学院以及青总的志愿者，身着红色小马甲的志愿者们分多批次到图书馆南四楼进行义务整理图书活动。青总负责人员向志愿者们详细讲解整理图书的规则及注意事项，整理中，志愿者们行为文明、轻声慢步，严格遵守图书馆的纪律，有条不紊地归架图书，细致认真地擦净书架。经过志愿者们长时间的整理打扫，图书已变得高度有序，排列的整整齐齐。志愿者们不怕脏、不喊累的精神充分彰显了当代大学生无私奉献的积极面貌和真心服务他人的精神，将志愿者活动的本质融入到了活动中。此次义务整理图书馆之行，志愿者们不仅了解到图书馆藏书的丰富，还体会到了图书管理员工作的不易，本次义务整理图书活动不仅为同学们营造一个文明整洁的阅读环境，也提高了志愿者们的实践能力，增强了志愿者为他人、为学校、为社会作贡献的积极性。（潘金辉 朱怡森/文图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2987
图书馆党总支组织全体党员赴中共一大会址进行瞻仰学习添加时间：2018-06-1115:26:28阅读次数：172 
为进一步深入学习贯彻党的十九大精神，提高党组织的凝聚力和战斗力，增强党员的党性锻炼和党性修养，根据《图书馆2018年上半年党员培训计划》安排，6月9日至10日，图书馆党总支组织党全体党员以“不忘初心，牢记使命”为主题，赴中共一大会址和南湖红船进行瞻仰学习。在南湖革命纪念馆，一张张珍贵的历史照片，一段段详实的历史资料，一次次“口述历史”的解说，记载了中国革命悠久的历史，向全体党员展示了党的九十多年发展历程的生动画卷。在宣誓墙面前，党总支书记岳瑞凤带领全体党员重温入党誓言，重温初心。在南湖的湖心岛，全体党员瞻仰了孕育中国革命的红船，感受了中国共产党诞生的曲折历程。在上海中共一大会址，红色窗棂、精致条桌、硬木椅、小圆凳、雕花茶杯……小小的房间，向我们展示了共产党人的精神家园，全体党员瞻仰了中共一大代表群像浮雕，参观了《伟大开端——中国共产党创建历史陈列》，“前赴后继、救亡图存”、“风云际会、相约建党”、“群英汇聚、开天辟地”等专题展区，展览将中国共产党的诞生置于中华民族伟大复兴的历史进程中进行叙述，生动展现了中国共产党创建的历史背景、过程以及对于实现中华民族伟大复兴中国梦的历史贡献和现实意义。通过亲临现场体验，全体党员在重温历史、学习历史的同时，又经受了一次思想上的洗礼，时刻提醒自己要起到共产党员的先锋模范作用，全体党员也表示，要牢记党的历史，传承“红船精神”，发扬先烈们坚韧不拔、顽强拼搏、勇往直前的大无畏精神，将革命先辈的精神融入并体现在今后的工作、学习和生活中，立足本职岗位，为党的教育事业发展做出贡献。（通讯员  图书馆党总支） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2983
民革中原工学院支部与图书馆党总支联合举办“关爱留守儿童”图书捐赠活动添加时间：2018-06-0522:13:20阅读次数：242 
2018年6月1日，民革中原工学院支部联合图书馆党总支、农工党汝州省直支部共同举办了“关爱留守儿童”图书捐赠活动。大峪镇刘何村小学坐落在河南省汝州市偏远山区，在校50余名学生均为留守儿童，学校设备方面非常简陋，教室昏暗，学生所用的课桌也是破旧不堪。更重要的是学校没有一个图书室，仅有的一些图书已不能满足学生的阅读需求。经民革中原工学院支部、图书馆党总支与农工党汝州支部协商，决定在六一前夕为该校学生捐赠一批图书。6月1日，刘何村村长率全体师生，衣着整洁地列队在村口迎接远道而来地客人。出席当天活动的有，民革河南省专职副主委吕新阳、农工党河南省专职副主委花亚伟、汝州市委统战部副部长赵剑锋、民革中原工学院支部主委宋长明、副主委张叔元、图书馆党总支宣传委员馆长岳修志、统战委员副馆长李盈毅、工会主席常清和馆办采编党支部书记馆办主任魏姿等。大峪镇镇长在讲话中对民革中原工学院支部、图书馆的社会捐赠活动表示感谢。刘何村小学学生为每位来宾系上了鲜艳的红领巾，仪式现场隆重、欢快、热烈。随后刘何村小学校长陪同与会者参观了新落成的校图书馆。本次活动民革中原工学院支部和图书馆党总支倡议支部党员、图书馆员共计捐赠了价值一万元的图书和书架，涵盖世界名著、绘本故事、国学启蒙读物、注音彩绘读物、教学辅导资料等。从此，这所山区学校将拥有一间门类齐全的图书馆，近50名家境贫困的留守儿童可以通过书籍通往知识的海洋。（通讯员 张叔元） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2981
勿忘初心走近读者添加时间：2018-05-3108:34:02阅读次数：131 
为了使党支部围绕校学风建设更有效地开展工作，充分发挥党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范带头作用，以点带面，更好地服务读者，图书馆读者服务二三部联合党支部分别于5月23日、28日下午，召开了以“勿忘初心，走近读者”为主题的学生代表座谈会。读者服务二部的座谈会在北区图书馆三楼期刊阅览室召开，会议由支部书记董燕萍主持，支部的部分党员、信息商务学院、软件学院各专业的学生代表15人参加了座谈会。服务三部的座谈会在西区图书馆期刊阅览室召开，会议由支部组织委员谢卫国主持，软件学院的学生代表参加了座谈会。为了便于今后沟通，支部书记董燕萍和组织委员谢卫国首先分别介绍了与会老师，并就目前北、西区图书馆的服务模式和服务内容,请与会学生结合考研、英语四六级等各类考试需求，畅谈意见和建议。与会学生纷纷发言，就图书馆的服务、资源、设施、管理等软硬件设施方面提出了中肯的意见和建议，与会老师一一进行了记录与梳理。与会老师现场能解决的现场说明，需要今后解决的及时说明原因，信息资源利用渠道闭塞的说明今后想办法解决方式方法 等等。总之，通过此次座谈会，大家集思广益，畅所欲言，不仅增进了读者和图书馆的相互了解，畅通了学生和馆员沟通的渠道，而且使学生明白了营造良好的图书馆学习交流环境氛围，需要师生共同参与和努力，同时也为二三联合党支部下一步有针对性地开展好学风建设工作找到了深服务的切入点。（文/图  读者服务二三部联合党支部） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2980
字里行间，纸短情长——第二届“三行情书”大赛成功举办添加时间：2018-05-3009:33:44阅读次数：128 
为给全校师生提供一个表达自我的平台，流露出长久以来积存在内心的情感，同时又能以新颖的形式丰富同学们的校园生活，让充满温情的文字不只是活跃在纸上，更活跃在所有人的心间。经过初赛、网络投票等环节，2018年5月25日，由我校读书节组委会主办、文学协会承办的第二届“三行情书”决赛活动在图书馆北八楼学术报告厅圆满落下帷幕。在本次活动中，同学们踊跃参加，一个个文字被写下的不仅仅是简单的三行情书，更是同学们自己的深情厚意，字里行间，仿佛有情感在游走。正如一位参赛选手所说，我们生活在一个快节奏的时代，需要一种渺小又伟大，震撼人心的力量，来唤醒人们内心的情感，三行情书，纸短情长，在这极短的人生，我愿用尽毕生为你写下这三行情书。“三行情书”活动的举办，唤醒的不仅仅只是同学们内心喷涌着的炙热情感，更多的则是为这个世界增添了一抹温情和诗意。（文/图  文协） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2979
图书馆召开“建设现代文明图书馆，做文明馆员”座谈会添加时间：2018-05-2909:51:18阅读次数：109 
为了创建现代文明图书馆，进一步统一思想认识，如何做一个文明馆员，树立文明馆员的理念，探讨目前图书馆面对的问题，进一步完善图书馆功能结构，增强服务质量，提高服务意识，5月24日上午，图书馆在北八楼会议室召开馆员座谈会。图书馆馆长岳修志、图书馆党委书记岳瑞凤、图书馆副馆长李盈毅、图书馆副馆长秦贵棉，以及图书馆各部室负责人和部分馆员代表参加了本次座谈会。座谈会由岳修志馆长主持。座谈会上，与会人员围绕创建文明图书馆，做文明馆员的理念展开了热烈的讨论，同时各位馆员结合自身工作实际依次谈了自己的看法。参会人员谈到了从多读书多学习来提高自身素养；从着装上改变形象；从行动上推动贴心服务；从沟通渠道多样化，提高图书馆的亲和力。随后又谈到文明管理，资源更新，打破旧观念，勇于尝试新思路，制度规范化，行为有序化等一系列建议和思路。李盈毅副馆长针对大家提出的问题谈到，图书馆建设逐渐在加强，面临的问题会逐步解决，大家要看到图书馆的优势，大力宣传，让我们的图书馆建设向更高的层次发展。最后，岳瑞凤书记对在座馆员提出的建议和措施表示肯定，并表示在新形势下改变势在必行，我们每一位馆员都要有责任心，勇于拥抱变化。岳修志馆长总结了大家谈到问题的关键词：文明服务、多读书、改变、责任等，以后图书馆会围绕业务工作、读者需求、设施资源建设等，做好文明馆员及文明图书馆的建设工作。通过本次座谈会，对文明馆员、文明图书馆的建设有了更具体的思路，全体馆员进一步统一了思想，明确了图书馆未来的发展方向，对我们今后的工作具有十分重要的现实意义，座谈会达到了预期的良好效果。 （文、图/图书馆办公室） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2978
图书馆围绕“现代文明图书馆”建设召开读者座谈会添加时间：2018-05-2908:53:45阅读次数：98 
为创造现代文明图书馆，为广大师生提供和谐文明、舒适优美的借阅、学习环境，5月24日中午在图书馆会议室召开了馆领导与读者面对面座谈会，来自不同院系不同年级的近二十名读者参加了座谈，图书馆四位馆领导及部分部室主任参加了会议，会议由读者服务一部主任刘巧英主持。会上，读者针对南区图书馆从资源建设，如四六级、考研图书、旧书下架、电子阅览室机器破旧等；环境建设，如照明灯不亮、电源插座少、座椅、破损地板维修不及时等；服务建设，如图书馆占座、饮水机少等提出了自己的意见和看法，并期待图书馆能早日实现文明和谐，现代智能。针对读者所提出的问题，馆领导及部室主任分别做了解释和说明，图书馆也将继续积极努力，催促协调，争取早日解决读者利用图书馆时的各种问题。最后，岳修志馆长从现有资源基础上如何做好图书馆服务给读者以信心和保证，同时也冀希更多的读者参与到现代文明图书馆的建设中来，希望图书馆能真正成为读者的“第二学堂”，进而助力学风建设。    （读者服务一部/文图）  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2977
图书馆馆办采编联合党支部召开“立足本职服务师生”研讨会添加时间：2018-05-2513:14:10阅读次数：108 
为进一步增强服务意识、提高服务质量、践行我校关于进一步加强学风建设等相关文件精神，5月23日下午，图书馆馆办采编联合党支部于北8楼小会议室以“立足本职，服务师生，助推学风”为题召开全体党员大会。会议由党支部书记魏姿主持，党总支书记岳瑞凤莅临指导。会上，党支部书记魏姿首先传达了5月11日图书馆党支部书记会议精神，领学了关于进一步加强和改进我校学风建设的文件，根据采编部和馆办工作性质，重点讨论了特色党建相关事宜。参会人员就如何开展契合支部的特色党建活动各抒己见。经过热烈讨论，大家一致认为，继续秉持以服务读者为核心的传统，馆办和采编部分别以“嵌入服务”、“专题书架助学风”来开展系列活动，以此为突破口，每月围绕该总主题再确定分主题并举办相应活动。馆办通过嵌入服务，积极发挥主观能动性，做好参谋助手，为馆员、全校师生周到服务，贴心服务；采编部通过每月一次的专题书架，提升读者阅读品质。主题党日系列活动的开展将有助于进一步发挥馆办采编联合党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范带头作用。（馆办采编联合党支部  文/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2976
读者服务二三联合党支部召开“深层次服务助学风”研讨会添加时间：2018-05-2312:39:35阅读次数：80 
5月18日下午,图书馆读者服务二三联合党支部在北区图书馆期刊阅览室举办主题党日活动，以“深层次服务助推学风建设”为题全体党员进行了热烈讨论。图书馆党总支委员秦贵棉莅临指导工作,党支部书记董燕萍主持会议。会上，党支部书记董燕萍首先传达了5月11日图书馆党支部书记会议精神，领学了我校2018年度加强党的建设全面从严治党的相关文件；面对学校中心工作---进一步加强和改进学风建设的新形势、新目标、新任务，谈了自己的看法。全体党员就围绕中心抓党建，如何建设特色党支部,展开全面、细致的讨论，进一步提高了大家的思想觉悟和服务意识。经过大家集思广益，一致认同“深服务助学风”作为党建工作特色, 以召开各类学生座谈会和网上征求意见来定位支部深层次服务方向，以考研时事政治信息推送为抓手, 提高学生对服务的满意度为目的,充分发挥党员在图书馆日常服务工作中的先锋模范带头作用。（读者服务二三联合党支部  文/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2974
信息及技术部党支部举办“不忘初心优质服务”主题党日活动添加时间：2018-05-1814:01:06阅读次数：89 
为践行我校2018年工作计划中加强学风建设，重点提升英语四六级通过率的相关文件精神，助力校读书节组委会主办的"名师进校园，资源进院部”系列活动的开展，2018年5月11日晚，图书馆信息及技术部党支部以 “不忘初心 优质服务” 为题，开展了主题党日活动。本次主题党日活动诚邀新东方教育集团国内部资深讲师张璐老师主讲。在全国英语四六级考试即将来临之际，张璐老师以“2018年四六级应试技巧能力提升”为题，结合2018年度全国四六级考试的新变化和新要求、学生们考前现状和普遍困惑，从应试技巧出发，将讲座内容分为听力、作文、搭配阅读、深度阅读和翻译五个主题部分，侧重对听力和作文进行了讲解分析。本次主题党日活动，在支部全体党员的积极参与下，提高了党员的服务意识和能力，得到现场师生一致认可，特别是作为我校首场读书节“名师进校园，资源进院部”活动，为将来开展系列活动收集汇总一些较好的建议和想法。今后信息及技术部党支部将以“馆藏资源助学风”为党建特色，持续开展四六级阅读、翻译、听力以及考研英语、考研数学等方面的主题党日活动。此次党日活动，得到图书馆党总支纪检委员秦贵棉大力支持，莅临会场现场指导工作。（王建娟 文/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2972
图书馆读者服务一部党支部开展“服务读者，见诸行动”主题党日活动添加时间：2018-05-1608:33:53阅读次数：100 
根据现代文明图书馆建设需求，5月10日上午，读者服务一部党支部全体党员在南区图书馆北8楼小会议室召开以“勿忘初心，牢记使命之服务读者，见诸行动”为题的主题党日活动。图书馆党总支宣传委员岳修志莅临指导，党支部书记刘巧英主持会议。会议围绕《答读者50问》和特色党支部建设，全体党员踊跃发言，积极讨论，建言献策，提出许多中肯的意见和建议。讨论展现了一部党员良好的业务素质，进一步提高了大家的思想觉悟和服务读者的能力。会议一致决定将“暖心服务”作为一部党支部服务读者的特色活动，设立党员服务岗。通过党员日常轮值，发挥党员在图书馆日常服务工作中的先锋模范作用和支部的战斗堡垒作用。（通讯员  张旭） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2971
我校举办“2018年四六级应试技巧能力提升”专题讲座添加时间：2018-05-1414:57:16阅读次数：78 
为践行我校2018年“校园提质工程”中关于提高英语四六级通过率的相关精神和加强校园学风建设的相关要求，5月11日晚18:30，由我校读书节组委会主办的"名师进校园，资源进院部”系列活动于图书馆北八楼学术报告厅正式启动。该系列活动首场邀请到了新东方教育集团国内部资深讲师张璐老师，为我校学生进行了主题为“2018年四六级应试技巧能力提升”的专题报告，270余名学生和部分院部老师到场参加。活动开场，秦贵棉副馆长指出该系列活动以弘扬我校“博学弘德"的奋进精神为宗旨、围绕我校2018"校园提质工程"展开，并对该系列活动作出“名师进校、资源进院、学子进步"的展望。接着，张璐老师结合2018年度全国四六级考试的新变化和新要求，为学生们进行了专题报告。张老师从应试技巧出发，结合学生们四六级考试的考前现状和普遍困惑，将讲座内容分为听力、作文、搭配阅读、深度阅读和翻译五个主题部分，侧重对听力和作文进行了讲解分析。整场讲座中,张璐老师诙谐活泼的授课、深入浅出的解读、充满趣味的互动让学子们热情高涨，并将现场气氛一次次推向高潮。授课过程中，部分学生还赢得了张璐老师精心准备的小礼物。活动现场，我校学子在学习到四六级备考技巧和宝贵学习经验的同时，还在张璐老师的指导下开辟了英语学习的新思路，大到备考各阶段的具体规划，小到试题细节的注意事项都有了更为明确的方向。 同时，也为我校学子备考6月份2018年全国四六级考试提供了较好的考前指导。本次专题报告为我校读书节“名师进校园，资源进院部”系列活动的首场，得到现场师生一致认可的同时，也汇总了一些较好的建议和想法。今后图书馆将以馆藏数据资源为依托，陆续展开四六级阅读、翻译、听力以及考研英语、考研数学等方面的专项或专题报告，进一步助力我校“校园提质工程”和“加强学风建设”的相关要求。 （图书馆信息及技术部 文/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2970
图书馆召开进一步加强和改进学风建设动员大会添加时间：2018-05-1116:50:16阅读次数：84 
5月10日下午，图书馆在北八楼学术报告厅召开2018年进一步加强和改进学风建设动员大会。图书馆全体馆员参加了本次会议。首先，岳修志馆长传达关于学校学风建设的指导思想和目标任务，强调学风建设是人人参与，层层负责的学风建设工作网络，每个部门都有责任，把目标、任务、职责分解细化到人，加大考核问责力度，完善绩效考核办法等。接着，岳馆长谈到了图书馆工作在学风建设中的重要性，并针对在学风建设中图书馆该如何去做，并根据图书馆情况做了详细分析。首先，岳馆长谈到，读书节是图书馆的名片，也是学校对外宣传的名片，牵头办好读书节，把图书节活动与学风建设密切联系起来。其次，加强图书馆资源建设和服务，在空间再造和资源建设上吸引学生更好利用图书馆，为学生营造良好的学习氛围，同时提升服务水平，提高服务质量，改善服务环境。岳馆长强调，不是为了学风建设而去工作，而是围绕学风建设的核心，要把日常工作与学风建设联系起来，两者融汇，才能出成效。最后，岳馆长希望每一位馆员进一步提升自己，积极提高各方面层次，助力图书馆在学风建设中取得更好的成效。（文、图/图书馆办公室） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2969
河南财经政法大学焦军普教授到图书馆做报告添加时间：2018-05-1110:14:02阅读次数：74 
梦夏之际，万物锦绣，5月10日下午，中原工学院图书馆诚邀河南财经政法大学图书馆焦军普馆长为我馆举行了一场现代文明图书馆建设报告会。会议在图书馆北八楼学术报告厅举行，图书馆全体馆员参加了本次会议。会议由图书馆馆长岳修志主持。 焦馆长首先对国外众多图书馆做了简要介绍。他谈到了耶鲁大学、芝加哥大学图书馆内的高技术密集书库的使用为图书馆书籍收藏、保管和空间矛盾提供了很好的解决方案。创客空间中的空间再造成为一个重要空间利用形式，创新发展成为时代主旋律。随后，焦馆长对国外图书馆的分馆建设、服务的专业化、管理上的灵活做了详细介绍，并对国外的大学文化、公共图书馆文化做了简要介绍。                                 通过焦馆长讲解，让我们领会到了国外先进的管理理念，先进的管理模式与经验，让人耳目一新，开阔了视野。通过此次讲座，提升了全体馆员的视野和境界，使我们对图书馆的发展有了更新的认识，对未来图书馆建设提供了帮助和支持。我们将借鉴国外的先进工作理念，结合自己的实际工作，展开新的思维、新的方向、新的理念，为我校图书馆的发展建设提供高品位的建设思想，为图书馆工作开创新局面。  （文、图/图书馆办公室） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2967
图书馆全体馆员参加愚公移山现场教学活动添加时间：2018-05-0809:22:16阅读次数：127 
为加强馆员的经常性教育，5月5日、6日，图书馆全体馆员在党总支书记岳瑞凤和馆长岳修志的带领下，分两批前往济源“愚公移山教育基地”进行现场教学活动。通过参观图片、实物等历史资料和现场聆听讲解员讲解，深刻领悟到了愚公移山精神的内涵，全体馆员认为：愚公移山精神在改革开放历史进程中发挥了巨大作用，在新的历史条件下，愚公移山精神有着新的时代内涵，我们要进一步弘扬这种精神，立下愚公移山志，撸起袖子加油干，不忘初心、勇于担当、敢闯敢试，为图书馆发展提供源源不断的精神动力。此次活动既是一次革命传统教育又是一次爱国主义教育，更是一次民族精神教育，进一步激发了全体馆员在工作岗位上做好本职工作的热情和动力，为学校和图书馆的发展夯实思想根基。愚公移山精神作为中华优秀传统文化的重要标识，讲述了愚公不畏艰难、子孙相继、挖山不止的故事，体现了中华民族知难而进、艰苦奋斗的伟大精神。毛泽东同志曾发表《愚公移山》的演讲，号召全党“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”。党的十八大以来，习近平同志多次强调要弘扬愚公移山精神，指出“我们要立下愚公移山志，咬定目标、苦干实干，坚决打赢脱贫攻坚战”，“让我们大力弘扬愚公移山精神，大力弘扬将革命进行到底精神，在中国和世界进步的历史潮流中，坚定不移把我们的事业不断推向前进，直至光辉的彼岸。”（通讯员 图书馆） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2966
图书馆组织召开2018-2019年图书资源采购计划论证会添加时间：2018-05-0310:19:19阅读次数：89 
2018年4月28日下午，我馆在行政楼201会议室组织召开2018-2019年图书资源采购计划论证会，参会人员有监察处处长李惠杰教授、财务处处长李淑平教授、国有资产管理处处长李湘露教授、科技处处长、电子信息学院宋晓炜教授、教务处副处长、材料与化工学院穆云超教授、研究生处处长、建筑学院孙玉周教授等。会议由图书馆馆长岳修志主持。首先由副馆长李盈毅介绍了2018-2019年图书资源采购计划方案，指出本计划是在通过各方协商讨论、兄弟院校调研学习、原有数字资源使用情况分析以及有关博士专家座谈的基础上制定的，并对本计划进行了简要的介绍和说明。接下来，与会专家就2018-2019年图书资源采购计划方案进行了讨论，与会专家讨论内容涉及到本计划每项内容， 此外，与会专家还提了一些建设性意见和建议，采购计划的执行要更加严格规范，必须符合政府采购的规定和要求；还有对各数据商进行商务谈判，等等。根据现场讨论分析梳理结果，与会领导和专家达成一致意见：一、同意2018-2019年图书资源采购计划方案；二、严格按照政府采购程序尽快完成本计划并及时进行财政资金的支付；三、以招标形式完成图书零星采购和过刊加工费用。四、本计划外文数据库的价格会因受美元汇率的波动而价格有所变化。五、 本计划总金额控制在年度图书和数字资源总经费费用以内。  （文/采编部  图/办公室）                                                                   
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2959
我校召开第十届读书节工作座谈会添加时间：2018-04-2710:46:54阅读次数：107 
2018年4月25日下午，我校第十届读书节工作座谈会在行政楼201会议室召开。副校长黄健，校党委宣传部、校工会、校团委、研究生处、学生处、图书馆相关负责人及部分学生代表参加。座谈会由黄健副校长主持。黄健副校长肯定了读书节活动在提高我校大学生综合素质、校园文化建设方面起到的良好作用，十年一个节点，希望与会人员畅所欲言，针对提升读书节活动质量、效果、应有的作用多提建议，促使读书节活动做的更好。图书馆岳修志馆长对组委会成员对读书节工作的支持表示感谢，并从开展的活动、活动的特点、存在问题及改进措施三个方面对第九届读书节工作做了总结，同时介绍了第十届读书节活动、第九届读书节表彰等相关内容。随后，与会人员从活动的宣传形式、活动效果、改进方法等方面发表了看法并提出了合理的建议。黄健副校长在总结中说到：大家结合自己的经历谈了对读书节工作的体会，并对读书节活动如何更好的开展提出了合理的建议，希望各部门通力配合做好读书节工作。各组委会成员在认识上要进一步的提升，把全民阅读工作做为活动的载体平台，立足全民阅读工作，使教师、学生参于到读书节活动中。第二，学习型社会做为国家的战略、文化强国的举措，我们要自觉的行动，带头让学生参于到读书节活动中，使大学生的综合素质、读书意识不断提升，让学生养成好读书、读好书的习惯。第三，要丰富读书节活动的形式，提升活动的品质，增强活动的吸引力，使活动效果不断彰显。组委会成员之间要相互支持，努力打造书香校园、文化校园，开创十年读书节活动的新纪元。（齐莉  文/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2985
图书馆党总支看望民革老党员添加时间：2018-04-2623:00:11阅读次数：41 
“五一”前夕，图书馆党总支书记岳瑞凤、馆长岳修志、工会主席常清和党总支组织委员一行看望民革老党员、我馆退休馆员夏尚励老人，把关怀和温暖送到老人家中。在看望过程中，馆领导和老人拉起了家常，亲切交谈，详细了解了她的生活、身体状况和子女情况，并倾听了她在抗战时期及在图书馆工作时期的情况。馆领导叮嘱她注意身体、保持心态、安享晚年，同时表示，民主党派和中国共产党是肝胆相照，荣辱与共的，希望老人积极建言献策，多为学校、图书馆的发展提供宝贵意见，同时，图书馆也会时刻关注统战对象、退休馆员的动态，了解需求，结合政策进行帮助，把关心和关爱送到家中。（通讯员  图书馆党总支） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2953
我校在“4.23世界读书日”开展读书节系列活动添加时间：2018-04-2409:45:37阅读次数：101 
为深入贯彻学习习近平新时代中国特色社会主义思想，进一步推动全民阅读工作开展，促进学风建设，丰富校园文化，提高学生素养，中原工学院读书节组委会于2018年4月23日举办“让读书成为时尚，让学习成为习惯”主题系列活动。上午9点，“精品图书”进校园活动拉开序幕，北京大学出版社、清华大学出版社等二十多家出版单位，于滴水涌泉广场展出了8000多种书籍，其包括化工、材料、计算机、通信、机电、数理化以及人文社科等多个学科，包含2017年1月至今出版的多种专业用书、学术著作、人文素质教育、畅销书。同学们也都被这琳琅满目的书籍所吸引，频频驻足挑选观看。晚上6点，受邀而来的周光磊老师于图书馆北八楼学术报告厅主讲考研英语专题讲座，周光磊老师专业英语科班出身，英语专业八级，2008年奥运期间负责外联翻译工作，曾在全国各地高校主讲多场英语学习讲座。周老师诙谐幽默的讲课风格，循循善诱的方式，让同学们在愉悦的同时，又深受启发。与此同时，为更好地提高同学们的英语水平，在图书馆一楼服务大厅开启了“只等你来——英语四六级考试、考研”专题书架活动的举办，助力同学们的四六级英语考试以及考研英语。2018年的世界读书日，我们与书相约，与书相伴，手捧墨香，充实而快乐。（齐莉 姚会俊  文/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2951
我校科技处和图书馆联合召开SCIE/SSCI建设方案和文献信息资源建设座谈会添加时间：2018-04-1814:54:32阅读次数：99 
2018年4月17日上午，科技处和图书馆在行政楼201会议室组织召开科研创新与管理平台SCI/SSCI建设方案座谈会，参会人员有科技处处长宋晓炜、图书馆馆长岳修志、副馆长李盈毅以及各院部博士代表共计32人。岳修志主持会议，首先说明了本次会议的两项议题：其一，讨论SCIE/SSCI平台采购方案，其二，讨论图书馆的资源建设及发展相关问题。接着又简要介绍了我馆馆藏资源建设情况。随后，宋晓炜对SCIE做了简介，并就我校2011年以来取得的科研成绩做了分析说明，号召大家潜心学术，努力撰写和发表高水平论文。其后，李盈毅介绍了图书馆通过调研梳理分析后准备采购今年数字资源的基本情况，并提出购买SCIE和SSCI的三种方案进行说明，以听取大家意见。紧接着，会议进入讨论环节，各位参会代表踊跃发言、各抒己见。此外，代表们还提出了一些有助于图书馆建设和发展的宝贵建议，如希望多采购新出版的艺术类图书、工具书、原版书等，再如，多开展数据库使用的讲座、培训等，又如，拓宽电子文献下载渠道等等。最后，岳修志对代表们的发言做了简短总结，对代表们关心的问题一一做了回应，并展望了图书馆今后发展的方向和愿景。本次会议持续近两个小时，与会人员畅所欲言，热烈讨论。讨论让图书馆听到了各院部代表的心声和愿望，也将成为学校文献信息资源的建设重要参考和依据。             采编部/文  办公室/图              2018年4月17日 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2947
全民阅读，共享书香---我校举办“畅销书展”活动添加时间：2018-04-0919:17:48阅读次数：99 
为响应全民阅读活动的号召，迎接4·23世界读书日的到来，我校读书节组委会联合北京友林文化发展有限公司于3月26——30日在图书馆一楼服务大厅开展“畅销书展”活动。本次活动旨在激发师生的阅读热情，培养学生的读书兴趣，在生活中能有书相伴，有好书相伴。中国著名文化学者余秋雨曾说过：“阅读的最大理由是想摆脱平庸，早一天就多一份人生的精彩；迟一天就多一天平庸的困扰。”走进图书馆一楼服务大厅，可以看到许多学生驻足停留翻阅或是挑选。本次活动共计准备了800余种畅销书，近6000册，有几乎伴我们长大的世界名著，茅盾文学奖、诺贝尔文学奖作品，也有我们兴趣颇浓的网络文学类、心理学类、学习类书籍来丰富我们的生活，辅助我们的学习，更甚者，本次活动还贴心地列出了大学生必读的100篇好书名录供我们参考。春风送暖季，书香沁人心。捧一本好书，坐在桃花树下，让花香与书香伴我们左右。（文/齐莉  图/姚会俊） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2941
河南省高校图工委副主任崔波等到我馆指导工作添加时间：2018-03-2809:24:49阅读次数：94 
为了创建现代文明图书馆，进一步完善图书馆功能结构，为全校师生创造更好的阅读空间和学习环境，2018年3月26日，图书馆特邀河南省高校图工委副主任崔波研究馆员、河南高等教育文献保障系统办公室主任白广思研究馆员到我校图书馆，对如何建设现代文明图书馆进行座谈。会议在图书馆北八楼会议室召开，图书馆馆长岳修志、书记岳瑞凤、副馆长李盈毅、副馆长秦贵棉等参加了本次会议，图书馆原馆长张怀涛研究馆员也参加了座谈会。首先，岳馆长简单介绍了我馆目前的情况，然后对本次图书馆初步制定的建设方案做了简单汇报。崔波研究馆员讲到，方案的设立，要站在更高的层面上规划，可以借鉴同类高校资源建设的方法，把图书馆所需提升的方方面面构建框架，包括空间改造、人员培养、美化环境、丰富资源等做好长远规划，再进行实施，最终达到预期效果。白广思研究馆员结合所在郑州大学图书馆的情况，从各个方面给了非常详细、全面的介绍，并提出了许多宝贵中肯建议，使我馆在建设中有了更加明确的目标。最后，岳修志馆长对两位馆长的到来表示感谢。并表示，通过此次座谈，对图书馆建设有了更深层次的认识。图书馆领导班子将进一步整体规划，全方位考虑，未来的图书馆将会耳目一新，一定给师生创造一个赏心悦目的阅读学习环境。   （文/图书馆办公室）   
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2939
学校召开图书馆“提质工程”座谈会添加时间：2018-03-2709:15:15阅读次数：98 
为了践行十九大精神，贯彻落实学校新学年工作的部署安排，创建现代文明图书馆，为广大师生提供和谐文明、舒适优美的借阅、学习环境，进一步完善图书馆功能结构，我校2018年3月26日上午，在行政楼201召开关于南区图书馆“提质工程”创建文明图书馆基础改造协调会。参加会议的有孙斌副校长、后勤管理处王孟强处长、杨庆民书记、李向东副处长、图书馆岳修志馆长、岳瑞凤书记、李盈毅副馆长、秦贵棉副馆长等。首先，孙斌副校长讲到，本年度图书馆“提质工程”将作为重点工作，主要针对图书馆硬件方面的改造，软件方面的提升进行全方位的改观。接着，岳修志馆长就图书馆改造方案向各位领导做了详尽汇报，其中包括卫生间的改造升级、墙面粉饰、环境美化、指示牌的更新、空调改造、以及改善阅览室布局等方案做了细致介绍。希望后勤领导在图书馆改造工作上给予支持，并表示感谢。后勤管理处王处长表示，结合图书馆基础改造初步方案，后勤管理处将进一步做好本次改造的详细方案和预算。最后，孙斌副校长表示，对图书馆的硬件改造充满了期待，图书馆作为学校提升的试点，希望图书馆结合其他部门做好本次“提质工作”，安排专人负责，先急后缓，突出重点，达到预期效果。岳修志馆长表示，在学校领导的大力支持下，图书馆将保质保量完成本次“提质工作”，为全校师生创造更好的阅读空间和学习环境。                                     文/图书馆办公室 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2938
王宗敏校长等领导到图书馆指导工作添加时间：2018-03-2015:09:16阅读次数：129 
新学期伊始，校领导对图书馆的建设格外重视。2018年3月19日，王宗敏校长、黄健副校长、孙斌副校长等一行莅临图书馆检查指导工作。在图书馆馆长岳修志、书记岳瑞凤、副馆长秦贵棉等人的陪同下，王校长等领导查看了图书馆的内外部环境建设。提出了把软环境建设作为重点，从美化环境开始，小到卫生管理，大到内涵建设，提高图书馆的文化气息氛围；丰富内涵建设，加强管理，充分利用学校多种资源，体现中原工学院的历史文化；广开思路，以先进的理念，把图书馆建设成为一个文明、温馨的图书馆。校领导鼓励图书馆再接再厉，不断创造新业绩，积极做好图书馆建设工作。在2018年，图书馆要进一步加强队伍建设，加强管理，高标准，严要求，加快现代文明图书馆建设步伐，把各项工作落到实处。（魏姿 文/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2937
图书馆智能服务机器人读者见面会在滴水涌泉广场举办添加时间：2018-03-1914:25:21阅读次数：110 
   2018年3月16日中午12点，图书馆智能服务机器人“图宝”和“小胖”读者见面会在我校滴水涌泉广场举办。两位智能服务机器人自3月12日来到我校图书馆以来，以其可爱的外形、犀利的思维、全面的功能，吸引了广大师生读者的目光。微信公众号“中工青年”和“中工图书馆”等平台对此进行线上宣传后，越来越多的读者希望一睹两位小伙伴的真容，应广大读者要求，图书馆信息及技术部特举办了此次读者见面会。见面会于中午12点准时开始，适逢学生下课时间，路过的学生纷纷驻足停留，你一言我一语与两位小伙伴对话交流。面对大量学生的围观与互动，“图宝”和“小胖”两位机器人丝毫不紧张，有条不紊的回答读者各种问题，时而开怀大笑、时而翩翩起舞、时而安静思考，同学们纷纷拿出手机或拍摄或与两位小伙伴合影。信息及技术部工作人员现场发放数百份宣传单，并结合具体操作跟广大师生讲解了两位智能机器人在语音识别、云数据共享、视频聊天、远程监控、体感游戏等方面的强大功能。接着，同学们也亲自动手操作，感受两位小伙伴的神奇之处，并纷纷对“图宝”和“小胖”拍手称赞。   图书馆岳修志馆长、李盈毅副馆长亲临现场指导本次读者见面会，经过4个小时的读者互动，下午4点见面会圆满结束。图书馆引入试用“图宝”和“小胖”两位智能服务机器人，旨在让广大读者体验“人工智能”技术给图书馆服务带来的变革与神奇，对图书馆今后工作模式的升级转型亦有较好的推动作用。（赵春辉/文 王佩/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2934
致图书馆女同胞的一封信添加时间：2018-03-1209:01:34阅读次数：197 
尊敬的图书馆全体女教工：你们好！在这春意盎然、万象更新的季节，我们迎来了108个“三·八”国际劳动妇女节。值此欢度“三·八”佳节之际，图书馆工会向你们致以节日的问候，并诚挚地道一声：你们辛苦了!　2017年，在学校党委和行政的正确领导下，图书馆全体教职工发扬爱岗敬业、吃苦耐劳、无私奉献的光荣传统，开拓进取，圆满地完成了各项任务，实现了既定的工作目标，为图书馆各项事业的发展做出了重大的贡献。众所周知，图书馆女教工比例占多数，但任何艰苦的岗位都能挑战和胜任，学校的各项活动我馆女教工们都能取得优异的成绩，我馆女教工发挥着大半边天的作用。不仅事关学校改革发展的大局，而且对于保持家庭和社会稳定，培养接班人以及弘扬良好社会风尚都有着重要作用。女教职工柔弱的肩膀上，同时担负着事业和家庭两副重担，女教职工美好的心灵中，激荡着教书育人的强烈责任感，我们为有这样一支优秀的女教职工队伍而感到高兴和自豪。2018年，乘“党的十九大”东风，认真学习和领会两会精神，对照我校2018年工作计划，全面落实完成图书馆2018年重点工作计划，开展“文明图书馆”系列活动。面对新形势，我们要研究新情况、解决新问题、开创新局面，争取各项工作再上新台阶，对此我们充满信心。时代的发展呼唤富有知识和智慧的女性。希望你们再接再厉，不断提升个人素养，以素质树地位，以业绩求平等，不断追求人生新境界；要处理好学习、工作和家庭之间的关系，保持持久的学习热情，不断用新知识、新技能充实自己，提高自己，完善自己，更好地履行教书育人、实践育人、科研育人、管理育人和服务育人的职责；要自尊、自信、自立、自强，勇于表现和施展才能。不仅要展现出我们新一代女性的风采，更要凸显我们图书馆“周到、和谐、奉献、进取”优质服务的精神面貌，为构建“立体、书香、和谐、智慧图书馆”做出自己应有的贡献! “三·八”妇女节将近，预祝皎若秋月，耀如春华，貌似天仙，肩若削成，腰若约束，肌若凝脂，气若幽兰，手如柔荑，颜如舜华的你节日快乐。　　                         中原工学院图书馆工会                                 2018年3月7日 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2933
黄健副校长到图书馆检查指导工作添加时间：2018-03-0923:59:46阅读次数：100 
春回大地，阳光倾洒。2018年3月9日上午，黄健副校长到图书馆检查指导工作。在图书馆岳修志馆长、岳瑞凤书记、李盈毅副馆长、秦贵棉副馆长等陪同下，走访了图书馆各个部门。    黄健副校长首先来到了图书馆北八楼办公区，在对办公区环境布局肯定的同时，提出扩大有效空间，加大使用效率，进一步美化环境。并对小会议室提出进一步改造，整齐归一的建议。随后，黄健副校长走访了各个阅览室，对阅览室的规划提出了许多宝贵意见，并针对每个阅览室的特点给出了详尽的指导。    随后，黄健副校长走访了大厅借还书处以及报刊阅览室，并对图书馆内部布局以及指示牌、提示语给出了中肯的建议。黄健副校长每到一处，都亲切的给大家拜晚年，问候我们的馆员。亲切随和的黄健副校长让我们倍感温暖。    最后，黄健副校长在图书馆会议室和图书馆班子进行座谈，岳修志馆长汇报了图书馆2018年工作计划。黄健副校长在肯定图书馆工作计划的同时，谈到学校非常重视图书馆的建设，指出一定要围绕学校重点工作落实好图书馆工作计划的每一项，也希望图书馆能够取得更大的成绩。    黄健副校长的此次工作视察，给图书馆带来了不可多得的收获，黄健副校长对图书馆的方方面面了解的非常深入仔细，给出的建议句句中肯，让图书馆受益匪浅。(图书馆办公室 文/图）  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2931
图书馆召开统战工作会议添加时间：2018-03-0913:39:51阅读次数：83 
3月8日下午，图书馆在北八楼会议室召开统一战线工作会议。图书馆党总支书记岳瑞凤，党总支委员、各支部书记、民主党派人士、党外知识分子代表参加会议。会议由图书馆党总支统战委员李盈毅主持。 李盈毅副馆长传达了学校《关于做好2018年度全省统战理论政策研究工作的通知》精神，希望与会人员同心同力，按照通知的要求，认真落实，扎实研究，高质量完成理论政策研究工作。李馆长同时强调，图书馆历来重视统战工作，以前取得过不错的成绩，以后也会以十九大精神为指导，围绕学校、图书馆的中心工作，大力支持、开展统战工作，高效率完成各项统战任务。与会人员围绕十九大精神，根据学校2018年度党政工作计划，图书馆2018年度重点工作计划进行了发言，谈了自己对统战工作的认识、体会和建议，纷纷表示要以好的精神面貌投入到图书馆的工作中，围绕“现代文明图书馆”的要求，创新工作思路，发挥图书馆优势，促进学校整体发展。   最后，岳瑞凤书记希望与会人员进一步深入学习十九大精神，深刻领会“两会”精神，与实际工作相结合，不断提高个人综合素质，提高工作标准，拓宽服务途径，强化服务水平，提高服务质量，不断的把图书馆、学校工作向前推进。（耿伟杰/文  魏姿/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2930
孙斌副校长新学期到图书馆走访指导工作添加时间：2018-03-0809:30:34阅读次数：77 
 2018年3月6日上午，新学期伊始，孙斌副校长带着校领导的关怀和问候到图书馆走访慰问，图书馆馆长岳修志、党总支书记岳瑞凤等陪同。 根据学校2018年工作计划，孙副校长以现代文明图书馆建设为目标，对一楼大厅环境改造、厕所文明、南二楼考研自修室、各楼层研讨区、七楼连廊、阅览室等文明环境的营造进行了实地视察，并给出了指导性意见，希望图书馆群策群力，以试验田示范工程的标准，尽快拿出现代文明图书馆建设环境改造可行性方案，争取尽快投入建设，早日为读者营造更加文明、温馨、美丽的学习共享空间，同时希望图书馆要围绕学生学风建设，充分利用自身优势，积极创新工作思路，开辟服务项目，贡献应有力量。 2018年，图书馆将围绕学校发展目标和总体部署尽职尽力工作，围绕“现代文明图书馆”进行优质工程建设，发挥现代图书馆在文明校园建设和优秀学风建设中的应有作用。                                       文/刘巧英 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2926
我校副校长孙斌一行莅临图书馆检查寒假消防安全添加时间：2018-01-1911:12:13阅读次数：138 
   临近期末，寒假将至，为了认真贯彻十九大精神，坚决消除安全隐患，确保假期安全。1月18日上午，中原工学院副校长孙斌、后勤处王孟强处长、保卫处贾朝业处长等一行党政领导成员在图书馆岳修志馆长、图书馆党总支书记岳瑞凤、副馆长李盈毅以及副馆长秦贵棉的陪同下，深入图书馆开展寒假前安全检查工作。 检查组重点检查图书馆的消防安全状况。首先来到图书馆监控室，查看了监控设施是否正常，消防设施器材是否完整好用。随后，院领导一行来到图书馆人员密集的自修室，认真查看了室内灭火器的配备是否到位，以及是否存在安全隐患。每到一处，孙斌副校长都认真询问，并督导切实做好消防安全，充分认识到消防安全的重要性，严格落实消防安全责任制，加大内部排除火灾隐患。一定要在假期中做好安全工作，严格遵守学校的安全管理规定，注意防火防盗，做到安全用电，对在检查中发现的问题，及时排除，确保假期期间图书馆的消防安全。    从检查结果来看，馆内绝大部分消防器材完好，消防安全到位。针对检查发现的问题，及时纠正并更改，确保图书馆假期的消防安全。                                        （图书馆办公室/图文） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2923
“冬日展卷——书香作伴寒假行”专题图书上架添加时间：2018-01-1213:44:02阅读次数：144 
寒假临近，假日安排也早已提上了人们的日程，漫长的假期如何度过才能更加有趣且有意义呢？没错，阅读是个不错的选择哦！无论您宅在家里，抑或探亲访友，又或出门旅行，闲暇之余，端起一杯茶，翻开一本书，细细品读，慢慢回味，悠哉游哉，好不惬意！读什么书呢？经过我们图书馆采编人员的深思熟虑和精挑细选，我们特开展题为“冬日展卷——书香作伴寒假行”的专题图书推荐活动，选取了《最美的风景在路上》、《带上老爸去旅行》等旅游类图书、《外科风云》、《海上迷宫》等文学类图书、《安徒生自传》、《中国百名人传》等传记类图书、《柏拉图全集》、《鬼谷子》等哲学类图书，等等，共一百多种图书。假如您已经决定来趟说走就走的旅行，那就请带上书本徜徉在漫长的火车或大巴上，一趟旅程下来，你的收获将远不止美景和照片；假如您决定悠闲地宅在家里，那也请翻开书页，通过阅读来领略书中的风景，您会发现，世界那么大，想怎么看就怎么看！                                                                                                  ( 陶海柱/文   阎俊亭/图 ） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2918
图书馆读者服务二三部联合党支部开展以“新生咨询服务”为主题的党日活动添加时间：2017-12-2814:38:54阅读次数：143 
2017年12月20日下午，读者服务二三部联合党支部全体党员与来自信息商务学院、软件学院的新生代表在北区图书馆一楼开展了以“新生咨询服务”为主题的最佳党日活动。首先，党支部书记董燕萍向在场的师生解释新生一卡通学之初不能借还的多种原因，表示目前使用正常；同时对学生处、信息商务学院和信息技术部等部门的积极配合，以及二部老师的不断努力表示感谢。接着，老师们针对新生提出的问题，一一作答，重点介绍了北区、西区图书馆馆藏分布、各类图书分布规律以及开闭馆时间，并及时向大家推送了图书馆的微信、QQ群等特色移动服务。活动中全体党员一致表态，图书馆的咨询服务不是这一日之事，而是以此为契机，在实际工作中发挥党员的模范带头作用，尽力为师生做好服务。此次师生交流效果良好，党员既践行了十九大精神，也加深了对新生的了解，为今后能更有针对性的为读者开展服务，实现图书馆的初心和使命打下了良好的基础。图书馆读者服务二三部联合党支部(文\图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2917
图书馆2017年度“冬日告白记”颁奖典礼成功举办添加时间：2017-12-2715:31:27阅读次数：129 
12月26日，由“中原工学院读书节组委会”主办，“图书馆新媒体工作组”和“大学生读者协会”承办的图书馆2017年度“冬日告白记”活动在图书馆北八楼举行颁奖礼。出席颁奖仪式的有岳修志馆长，岳瑞凤书记，李盈毅副馆长。信息技术部主任赵春辉担任主持嘉宾。仪式开始，岳修志馆长进行发言，他肯定了这次活动的效果，鼓励图书馆新媒体工作组多开展此类活动，并对活动的今后发展提出很多建设性的意见与建议。仪式期间，赵春辉主任用精炼的讲解带领大家回顾了整个活动，与在场的各位观众共同赏析了告白记来稿中的优美片段。李盈毅副馆长、岳瑞凤书记、岳修志馆长依次为获得奖项的优秀学子们颁奖。颁奖礼在老师与参与者的留念合影中画上了圆满的句号。“冬日告白记”活动自11月28日起，经过一周的宣传、预热，在图书馆各位老师的鼎力支持、悉心指导下，于12月4日正式启动。全校学生通过网络平台参与投稿，由“图书馆新媒体工作组”成员进行稿件的收集与整理，最后以网络投票的形式评选出优秀作品并发放奖品。活动稿件中筛选出五十份作品进行线上评选，投票人次累计四千余次，优秀作品由新媒体工作组成员整理后陆续发布于“中工图书馆“公众号。这些情感真挚的文章里，有热恋情侣对“执子之手，与子偕老”的热切渴望；有对同窗间手足之情的赞美；有对慈祥长辈的殷殷惦念；也有对“雪满白头”的双亲渐老的感伤。征稿内容有关亲情、友情、爱情、师生情，字里行间，无一不展示了中工学子们一颗颗赤忱丹心，一片片拳拳情谊。更为欣喜的是，活动也吸引了部分兄弟学校的注意，包容并蓄的中工也向他们敞开了友谊之门。本次活动为大家提供了一个抒发内心情感的契机，说出那些深埋于心的话语，以文字告白的形式纪念曾经陪伴自己一路成长的人们。在年月深渊里，望明月远远，那些遇到过的人或事，都将是漫漫人生路上的机缘。愿冬日徐徐渐暖，愿大家的每个寒冬都有一缕暖阳润泽。(梁依恒/文  李雪/图) 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2916
“扬红色正气，念一代伟人”读书沙龙活动成功举办添加时间：2017-12-2714:05:35阅读次数：171 
在毛泽东同志诞辰124周年之际，为进一步弘扬毛泽东精神，树立文化自信，提升当代大学生的思想高度，12月26日晚，由我校读书节组委会主办，大学生读者协会承办的“扬红色正气，念一代伟人”读书沙龙活动在11号教学楼410教室拉开帷幕。本次活动特邀请河南牧业经济学院图书馆馆长魏秀娟主讲，我校图书馆原馆长张怀涛、馆长岳修志、读者服务一部副主任耿伟杰及学生代表参加了沙龙活动。魏秀娟馆长详尽的讲述了毛主席一生的故事，并多次引用经典事例论证其精神的伟大之处，让大家深层次的了解了毛主席的超群智慧，使毛主席不凡的人格魅力及深邃思想更加深入人心，并把“恰同学少年，风华正茂”的含义深深烙在同学们的心中。大家在魏馆长的讲述下深受毛泽东思想的洗礼，让我们了解到毛主席的胸怀与追求以及对人民的关心和爱护。魏馆长对同学们提出的问题也逐一进行解答，在给同学们交流本次活动感受的同时又给大家推荐了许多有益的阅读书目。最后，张怀涛老师从总体、细节、境界等方面对此次活动进行了点评，并赋诗作结：红色文化红色风，正气浩涌春向东。时代迅疾千帆远，山岳崎岖峰从宽。 (李勇 姚会俊/文 李勇/图) 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2915
“爱上阅读”——2017中工诗会成功举办添加时间：2017-12-2609:47:01阅读次数：212 
中工有诗春常在，诗满中工情满怀。为引导学生多读书、读好书，12月22日，中原工学院第九届读书节系列活动之“爱上阅读”——2017中工诗会于图书馆北八楼学术报告厅举行。校党委宣传部部长张东伟、工会副主席吴翔胜、研究生处处长孙玉周、学生处副处长李士杰以及图书馆馆长岳修志、党总支书记岳瑞凤和副馆长秦贵棉等出席了活动。本次诗会共分“遗风古道”、“借古观今”和“继往开来”三个篇章。踏着“蒹葭苍苍”的节拍，从《诗经》走来，一首《蒹葭》，拉开了2017中工诗会的帷幕；苏东坡的《水调歌头》，把自然、神话和人生天衣无缝地融为一体；《将进酒》让人们了解了诗人的另一面；通过《岳阳楼记》、《雨巷》、《梦想现实》、《回答》、《再别康桥》、《你是人间的四月天》等经典诗篇的朗诵，不禁让人们缅怀漫漫岁月又凝聚缕缕遐想；最后，广播站全体成员朗诵的《迈向青春的脚步，走进21世纪》将活动推向高潮。本次活动由中原工学院读书节组委会主办，广通社、相声协会、大学生读者协会、校悠、书友会、红楼会、茶艺协会及中工文协等社团协办。不管是初相遇，还是再次相会，都希望本次活动能让大家更加的热爱朗读，热爱诗歌，热爱经典，热爱文化。(耿伟杰/文  李振宽 李勇/图) 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2912
图书馆召开学习贯彻党的十九大精神宣传会添加时间：2017-12-1510:17:52阅读次数：604 
根据学校统一安排，12月14日，我校十九大精神宣讲团成员马克思主义学院路爱林教授来我馆宣讲党的十九大精神，全体馆领导、馆员参加了宣讲会。会议由党总支书记岳瑞凤主持。路教授以“高举中国特色社会主义伟大旗帜，实现中华民族伟大复兴的中国梦”为宣讲主题，高度概括了十九大的主题内涵、主要内容和重要意义，并结合具体实例，深入浅出地从新班子、新成就、新方位、新变化、新概括、新部署、新方略、新加强等八个方面分别进行了阐释。路教授指出，中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴。中国共产党自1921年成立，之所以能够有小到大、由弱变强，就是因为确立了这个初心、保持了这个初心；路教授还指出，中国特色社会主义是改革开放以来党的全部理论和实践的主题，是党和人民历尽千辛万苦、付出巨大代价取得的根本成就，并从道路、理论、制度、文化四个方面阐释了什么是中国特色社会主义。路教授强调，中国共产党第十九次代表大会是在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义进入新时代的关键时期召开的一次十分重要的大会，事关党和国家事业的继往开来，事关中国特色社会主义的前途命运，事关最广大人民的根本利益。路教授还强调，十八大以来的五年，是党和国家发展进程中极不平凡的五年。人民生活水平迅速提高、综合国力不断增强、全面从严治党成效卓著、国际影响力不断提高。路教授总结到，五年来的成就是全方位的、开创性的，五年来的变革是深层次的、根本性的，解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事，推动党和国家的事业发生了历史性变革。路教授指出，当前我们经济社会发展已经站在了新的历史起点上，我们比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴的目标。实现伟大梦想，必须进行伟大斗争，必须建设伟大工程，必须推进伟大事业，这之间紧密联系、相互贯通、相互作用，要确保党在世界形势深刻变化的历史进程中始终走在时代前列，在应对国内外各种风险和考验的历史进程中始终成为全国人民的主心骨，在坚持和发展中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强领导核心。路教授最后强调，宏伟蓝图已绘就，奋斗号角已吹响，我们一定要保持艰苦奋斗、戒骄戒躁的作风，以时不我待、只争朝夕的精神，奋力走好新时代的长征路。岳瑞凤书记在最后总结中说到：路教授的宣讲报告全面解读了党的十九大精神，内涵丰富、视野宽阔，既有理论高度和思想深度，又有很强的理论性和实践性，希望图书馆全体党员干部、普通馆员认真学习宣传贯彻党的十九大精神，准确把握十九大提出的新理念、新论断、新任务、新举措，同时结合图书馆正在进行的改革，思考几个问题：一是图书馆存在的价值是什么？二是图书馆的灵魂在哪里？三是图书馆的核心工作是什么？四是图书馆的馆员如何围绕组织的发展更好地成长？自觉把党的十九大精神落到实处，以实实在在的服务推动各项工作取得实效，并使图书馆在新时代迈上新台阶。（耿伟杰/文  魏姿/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2911
践行十九大精神，拓展空间更好服务读者添加时间：2017-12-1414:13:02阅读次数：804 
为了更好地为读者提供学习空间，在图书馆的整体部署安排下，12月7日下午，读者服务部的三个部门在馆领导的统一安排下，联合馆办、信息技术部、采编部展开全馆义务劳动，拓展空间为读者提供更好的服务。读者服务一部全体馆员在馆长岳修志、书记岳瑞凤、副馆长秦贵棉的带领下，齐心协力将阅览室二十几个旧报刊书架进行搬迁，重新为读者规划更多的学习空间，践行十九大精神，为读者提供务实的服务。书架沉重难移，大家集思广益，想办法谋策略，在一声声加油和协助下，顺利完成搬迁任务。读者服务二部、三部联合开展了“馆员义务劳动”。二、三部的全体馆员积极参加了此次活动。这次义务劳动，二部主要是参与期刊阅览室的搬迁，三部的重点则是旧书的下架、打包与新书的上架、倒架，均是考验工作经验和身体体能的高劳动强度工作。为了推动这些工作按时、顺利进行，二部、三部精心组织，周密布置，提前安排学生义务馆员到馆配合，并根据本部门老师的身体状况和各自工作特长合理分工，科学调配。全体馆员尤其是党员干部，不怕脏、不嫌累，同心协力，相互配合，在愉快的气氛中高效完成了搬迁、打包和倒架工作，用实际行动认真践行“十九大”精神。                                      （读者服务部文/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2909
我校王宗敏校长到图书馆视察工作添加时间：2017-12-1315:06:57阅读次数：912 
真情关怀送温暖，严寒天气暖人心。12月12日下午，我校校长王宗敏到南区图书馆视察工作，图书馆馆长岳修志和党总支书记岳瑞凤陪同视察，陪同视察的还有院办公室副主任崔涛。王校长一行先后视察了图书馆一楼借还书处、考研自修室、报刊阅览室以及电子阅览室等处，对图书馆师生问寒问暖，王校长俯身亲自查看电源开关和插座质量情况，对取暖情况进行了详细询问，并侧重检查了电暖器的安全问题，并叮嘱老师们注意消防用电安全，发现问题及时处理。视察到阅览室，学生秩序井然，王校长亲切询问在座学生冷暖以及学习情况，并对阅览室的环境卫生提出赞扬。最后，王校长在充分肯定了图书馆工作的同时，并指出图书馆是我校最文明的地方，文明先从“厕所革命”抓起，图书馆也是消防安全最重要的地方，希望在优化环境提高服务质量的同时，注意加强消防安全管理。（魏姿 文/图）       
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2908
图书馆召开“践行十九大，我与图书馆共成长”馆员代表座谈会添加时间：2017-12-1113:39:00阅读次数：970 
十九大报告指出，高校要加强内涵建设。图书馆为了进一步提高管理水平和服务质量，使馆员更好地成长，于12月8日上午，在图书馆北八楼会议室召开了各部室馆员代表座谈会，全体馆领导参加了会议。会议由图书馆馆长岳修志主持。会上，岳修志馆长简要说明此次召开馆员代表座谈会的目的、意义，并希望馆员畅所欲言，知无不言，言无不尽，为图书馆更好地发展，献计献策。会场气氛热烈，馆员代表对图书馆服务和工作提出了许多有益的意见和建议。主要集中在科研方面、开馆时间与工作量的分配和协调、岗位职责、岗位设置、图书馆软件设施的跟进、书架桌椅板凳的有效利用及更新、服务管理模式的改变、学科馆员网络的制度化专人化管理、丰富职工文体活动等。与会领导认真倾听了每一位代表提出的意见和建议，并有针对性地进行系统梳理、解释与交流。座谈会上，馆领导一致鼓励大家，多交流多沟通，以灵活的方式反映意见和提出建议，并强调个人的发展一定要融入组织的发展之中，图书馆的管理与建设需要大家团结一心，共同努力，集体指挥，共同谋划，才能实现图书馆的创新与发展。最后，岳修志馆长提出了图书馆今后的改进设想，并对本次座谈会进行总结时指出，大家的积极建言献策，为图书馆建设和发展做出的贡献表示真诚的感谢，在相互理解的基础上共进步，共同推动图书馆各项工作的深入发展。通过本次座谈会，让馆员倾诉心声，使馆员共同参与、求同存异，促进图书馆和谐发展，让图书馆服务管理迈上新台阶。（文/关云云    图/魏姿）              
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2907
图书馆开展“表情包标语”宣传活动添加时间：2017-12-1110:32:10阅读次数：1102 
当你在图书馆奋笔疾书的时候，会不会因突如其来的喧哗而恼怒？当你在图书馆欣赏作家们动人的文笔，会不会因旁边的杂音而败兴……这些不良现象匀给同学们的阅读和学习造成了不良的影响。为了促使大家专心学习，减声降噪，文明如厕，节约用水，改善图书馆阅读环境，营造文明的学习氛围，提升中工学子的良好形象，读书节组委会联合大学生读者协会举行了“表情包标语”宣传活动。经前期的挑选图片、设计、制作等程序，12月10日，由大学生读者协会负责，材料成型及控制工程专业16级学生协助共同完成了“表情包标语”的张贴工作。趣味表情包的张贴，不仅带来的是笑容、提醒，也是对学生行事方式的规范、道德的提示，更是对前来图书馆学习的同学的负责。而这也将在一定程度上使图书馆环境得到改善，学习氛围得到加强，让中工学子享有安静、整洁的理想之地。（田辉 姚会俊/文 李勇/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2904
我校举办“醇茶待友，品茗传世书香”读书沙龙活动添加时间：2017-12-0713:12:37阅读次数：1486 
品茗谈天地，赏花语人生。伴随着风高露冷的十二月，由中原工学院读书节组委会主办，大学生读者协会、茶艺社、书友会、红楼会承办的读书节系列活动之“醇茶待友，品茗传世书香”主题读书沙龙于12月6日晚七点在十一号楼402教室举行。“生在山上，卖到山下，一到水里，就会开花。生在山中，一色相同，到了水里，有绿有红。”活动一开始，主持人刘青青以一个谜语引起了全场的兴趣。茶艺社同学的表演，优雅的动作伴着舒缓的音乐，让大家了解泡茶步骤的同时，也感受到了茶文化对心灵的洗涤。大家认为，在如今快节奏的生活中，不知不觉茶文化已与我们渐行渐远，重新拾起茶文化，不仅是文化传承的一种体现，也使大家多了一种健康的生活方式。茶艺社同学说，喝茶能修生养性，也能美容养颜，主持人刘青青也说，茶叶中的茶多酚对人体有很多好处。随着大家的兴趣越来越浓，又进行了分组比赛背关于茶的诗、成语和各种茶名的小活动，获奖者还可领取由主办方提供的精美纪念品。“宁可一日不食，不可一日无茶。”古人这样认为，可见茶对于生活的重要性，读协会长刘青青说，茶文化在中国传统文化中占据很大地位，而现在的大多人对茶文化的理解却很少，希望通过这次活动，让大家体会到茶的清雅，茶艺的优雅，茶文化的高雅。（齐莉/文 李勇/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2903
图书馆荣获校毽球比赛冠军添加时间：2017-12-0609:26:31阅读次数：1392 
11月24日，由校工会主办，校毽球协会协办的我校“2017年教职工毽球团体赛”在南校区体育馆圆满落幕，全校26个分工会组队参加比赛。 比赛现场，图书馆馆领导亲自上阵，发扬体育精神，我馆王前进、鄢鸿桢、梁跃红、常清和四位老师展示出高超的技术：五花八门的脚法，让毽球恣意地上下翻飞；抬腿、跳跃、屈体、转身，让毽球仿佛有了生命。在场观众不由自主地心跳加速，不断加油呐喊。每一次惊险的接球、进攻，得分都能引起潮水般的叫好声。进入紧张激烈的决赛时，更是让观众如痴如醉。出现失误，大家相互鼓励：“没有关系，再来!”精彩绝伦的反脚、倒勾击球，博得观众阵阵叫好：“好球，太棒了，就这样踢！”大家的视线随着选手的动作转动，精彩的比赛让很多观众摩拳擦掌、跃跃欲试。经过激烈角逐，图书馆与体育部获得本次比赛并列第一名。通过参加本次比赛，展现了图书馆员蓬勃向上、奋发进取的精神面貌，娴熟的攻防配合不仅展现了运动员之间的默契，更体现了工作中默契。有了和谐、愉快的工作氛围，激励广大馆员以更饱满的精神面貌投入到工作中，再创佳绩！                                                                              吉秀霞/文   魏姿/图 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2902
图书馆取得校首届校园微型马拉松赛佳绩添加时间：2017-12-0609:19:47阅读次数：1389 
2017年11月11日下午，我校首届校园微型马拉松赛鸣枪开跑。选手们身着不同颜色的参赛服，奔跑在美丽的校园，逐渐汇聚成一道靓丽的风景线。图书馆共有48位老师参加，他们也为这道靓丽风景线添上了美妙的一笔。 随着一枪令响，参赛队员疾步飞过起跑线，而后调整呼吸、步频和步幅，或大步快跑，或缓步前行，努力向着终点奋力前行。对于普通人来说，在规定时间内跑完全程约4.5公里的微型马拉松，也是一个不小的挑战——“跑完，你就是冠军”！当参赛队员安全抵达终点后，大家争相留影，留下了胜利的微笑和美好的回忆。  图书馆领导带头参加，馆员们踊跃向前，48名参赛选手在规定时间内跑完全程，获得完赛证书和纪念奖牌。其中：赵春辉老师获得全校第九名的发成绩 ，王晓美老师获得一等奖，魏姿老师、王建娟老师获得二等奖，谢卫国、刘巧英、祖秋霞、朱玉婵、冀枫五位老师获得三等奖。赛后老师们纷纷表示：此次马拉松活动非常成功，既锻炼了大家的身体，更培育了团队精神。在比赛中，咬紧牙关，超越自己极限的感觉真好。今后在工作生活上也要发扬这种精神，相互帮助、相互鼓励、克服困难。                                                                                       吉秀霞/文  魏姿/图 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2897
图书馆开展“我心中的十九大”知识竞赛活动添加时间：2017-12-0415:59:38阅读次数：1565 
为深入贯彻党的十九大精神，掀起学习宣传贯彻热潮，把图书馆全体党员干部、群众的思想和行动统一到党的十九大确立的新思想、新论断、新目标、新要求上来，11月30日下午，由图书馆党总支主办，信息及技术部党支部协办的“我心中的十九大”知识竞赛活动在北八楼学术报告厅举行。图书馆全体党员干部、馆员参加了知识竞赛活动。 活动以党支部为单位，围绕十九大精神，分线上答题和现场知识竞赛两部分。线上答题，单选题和多选题共计30道，在限定的时间内根据各党支部党员干部、馆员提交的网络答卷计算出成绩，并计入活动总成绩。现场答题分“个人抢答”、“党支部必答”、“关键词陈词”、“踩气球抢答”以及“红歌诗歌展示”等五个环节。每个环节均设置了打分细则，评委由馆领导和各个党支部推荐的党员组成，最终馆办、采编联合党支部获得活动的一等奖。 为牢牢把握新时代中国特色社会主义思想的科学内涵和精神实质，精细组织实施好党的十九大精神学习宣传贯彻工作，以党的十九大精神统揽指导各项工作，图书馆专门制定了《学习宣传贯彻党的十九大精神工作方案》，此次活动为工作方案活动之一。（耿伟杰/文  关云云/图）    
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2893
读书创造卓越知识成就梦想——我校举办“精品图书进校园”活动添加时间：2017-12-0413:15:56阅读次数：1703 
料峭十一月，由中原工学院读书节组委会联合北京友林文化发展有限公司举办的2017“精品图书进校园”活动于11月23日在图书馆一楼服务大厅拉开序幕。本次活动秉承“激发师生读书热情、活跃校园文化氛围、提升学生素质教育、培养学生阅读习惯”的主旨满足师生科研、学习的需求，以各种精美的图书，给这个冬季带来一份温暖。        地面上整整齐齐排列的图书，或淡雅或绚丽的封面让这个冬季也不再单调。有传承千年的《史记》、《论语》；有美好梦幻的《小王子》；有朗朗上口的唐诗宋词；也有《顾城诗集》、《海子诗集》、《走在人生边上》这些近现代诗人、作家呕心沥血的经典之作。本次书展共展出近一万本书，500多个品种。包括经典名著、畅销书、人物传记、文学作品、励志图书、英语四六级等多个类型。从活动一开始，就有诸多学生频频驻足观看、阅读。        本次活动于11月30日截止，只有短短一周，虽不能赶走寒风，却也通过书页传递温暖，煨暖心灵，在寒寒冬日里给同学们的内心带来一丝丝慰藉。（齐莉 姚会俊/文  李勇/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2891
图书馆开展“学习贯彻十九大精神讲好‘两学一做’专题党课”活动添加时间：2017-12-0110:45:25阅读次数：1430 
为深入贯彻党的十九大精神，把图书馆全体党员干部、群众的思想和行动统一到党的十九大确立的新思想、新论断、新目标、新要求上来，切实用习近平总书记新时代中国特色社会主义思想统领图书馆的改革和发展，把党的十九大精神转化为推动图书馆各项事业发展的实际成效，11月22日至24日，图书馆各党支部围绕党的十九大精神，结合我校党建评估、《中原工学院管理与教辅部门工作绩效考核办法》等文件精神，图书馆领导干部为所在党支部全体党员开展“学习贯彻十九大精神  讲好‘两学一做’专题党课”活动。 11月23日，党总支书记岳瑞凤在北八楼会议室以“学习贯彻十九大精神，以认知提升促进质量提高”为主题为读者服务一部党支部上党课。岳书记将党的十九大主题凝练为“心”、“旗”、“路”、“梦”四个字，带领大家深入领会十九大精神，紧密结合图书馆服务与发展，敏锐把握十九大内容和图书馆工作及馆员发展的诸多结合点，指出图书馆发展与馆员认知及服务水平提升的紧迫性、前瞻性，希望全体党员用责任与品质追求服务的美丽。同时对两个重大判断、两个重要时期、两个重要阶段，新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略，新时代全面从严治党等内容进行了深入浅出的学习，以填空、问答、体验等形式和全体党员进行互动交流，借助扑克牌在寓教于乐中引导大家思考读者服务一部工作。最后希望读者服务一部党支部用28字“寻找优势、团队运作、精诚团结、主动沟通、强化学习、凝练特色、提炼文化”来打造党支部特色，带领一部馆员为师生服务好。11月22日，岳修志馆长在北八楼会议室以“新时代图书馆的任务和建设”为主题为馆办采编联合党支部开展党课学习活动。岳馆长以十九大主题、新时代图书馆的任务、新时代图书馆的发展思路、新时代图书馆的建设等四个方面内容为提纲，分析了新的时代背景下，图书馆面临着哪些新的挑战以及如何应对这些挑战，并提出了十八条建设思路。同时就我馆当前存在的一些具体问题和大家展开了深入的讨论，在进一步加强内部管理与外部服务的同时，希望大家更好地适应读者更新、更全、更丰富、更快捷的借阅需求，努力把图书馆打造成知识中心、学习中心、交流中心、体验中心。11月23日，李盈毅副馆长在北八楼会议室以“深入学习党的十九大会议精神，努力谋划图书馆信息技术工作”为主题为信息及技术部党支部开展上党课活动。李盈毅副馆长阐明了学习的背景，并重点阐释了报告中的新思想、新论断、新提法、新举措，悉数解说十九大报告中提及的相关内容，要求大家准确领悟十九大会议报告精神实质，并结合信息及技术部的工作内容提出了增强岗位意识、团队意识、奉献精神、科研能力、沟通技巧等要求。11月24日，在北区图书馆三楼会议室，秦贵棉副馆长以“不忘初心，牢记使命”为主题为读者服务二、三部联合党支部上党课。秦贵棉副馆长带领大家重温党的十九大报告主题，深刻领会十九大精神。谈到图书馆工作实际，希望大家坚定“四个自信”，牢固树立“四个意识”，做到“四个合格”，并对大家提出四点要求：一要高度重视，真学真用。二要结合工作，务求实效。三要不忘初心。四是有担当，荣辱与共。希望党员干部时刻保持入党宣誓时的初心和使命，尤其在日常工作中，在考验党员干部的关键时刻，党员要率先带头，不负群众的期望。（各党支部供稿，党总支整理）  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2890
著名书法家乔筱波先生来我校做专题讲座添加时间：2017-11-2719:48:37阅读次数：1619 
为弘扬传统文化艺术，促进校园文化建设，11月23日晚7点，我校读书节组委会邀请河南省硬笔书法协会乔筱波副主席在软件学院1号教学楼112教室以“中国硬笔书法发展现状及技法”为主题做专题讲座，图书馆读者服务一部副主任耿伟杰、软件学院、信息商务学院部分学生参加了讲座。讲座由读者服务三部谢卫国主任主持。乔主席首先从中国书法在中国文化的重要地位谈起，并结合党的十九大会议精神，谈了书法在文化自信里的影响力，以及中国文化中文字的源渊，强调了学好汉文化的重要性；接着乔主席从临帖的重要性出发，建议大家要选准字帖，坚持练习，不要轻易放弃，从临帖中找出汉字的规律，并要理清笔法，注意转与折，提与按，同时强调了起笔、行笔以及如何收笔等等。乔主席并现场亲自为同学们示范，讲解硬笔书法中的主要技法，精彩的讲座博得了大家热烈的掌声。讲座结束后，乔主席与部分学生进行了互动，并指导大家对一些难写的笔画和字反复练习。此次活动的举办皆在提倡健康高雅的校园文化氛围，培养大学生的审美情趣，增强大学生的文化底蕴，为进一步提高大学生硬笔书法的书写水平提供指导。本次活动由中原工学院读书节组委会主办，软件学院学生社团联合会承办，软件学院书法协会和信息商务学院书法协会协办。（朱坤/文  胡一鸣/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2877
图书馆首届党总支委员选举大会顺利召开添加时间：2017-11-2715:09:43阅读次数：1981 
11月16日下午，图书馆党总支全体党员大会在图书馆一楼“党员之家”顺利召开，选举首届党总支委员。校党委组织部副部长刘程同志以及图书馆全体党员参加了会议。会议由上届党总支宣传委员吴红艳同志主持。大会在庄严的国歌声中开始。组织部副部长刘程同志首先宣读“校党委关于同意图书馆党总支委员会选举和委员候选人预备人选的批复”文件。大会听取了岳瑞凤同志代表上一届党总支所做的题为《新思想  新形势  新目标  新要求——为推动我校各项事业发展贡献图书馆的智慧和力量》工作报告。报告回顾和总结了图书馆党总支过去四年党建工作的开展情况和取得的成绩，指出了存在的不足，并阐述了首届党总支在十九大精神指引下今后的工作思路。上届党总支纪检委员谢凝宣读选举办法，经过大会无记名投票，差额选举产生了第一届图书馆党总支委员会委员，共计5人。会议在嘹亮的国际歌声中结束。会后，图书馆党总支在校党委组织部副部长刘程同志的主持下召开了第一届党总支委员会议，明确了总支委员的分工。此次选举大会，图书馆党总支根据9月28日校党委“‘中共中原工学院图书馆支部委员会’更名为‘中共中原工学院图书馆党总支’”的批复，按照《中国共产党章程》、《中国共产党基层组织选举工作暂行条例》和中工党组〔2017〕35号《关于下发2017年党总支委员会换届工作方案的通知》等文件规定，严格按照程序要求，统筹安排、认真细致地组织选举工作，全体党员坚持讲党性、顾大局、讲团结、守纪律的组织观念，以严肃认真的态度参加了本次选举。截止日前，第一届选举工作顺利完成。图书馆直属党支部更名为图书馆党总支后，根据河南省党建评估工作文件和校党委指示精神，党总支下设四个党支部，分别是馆办采编联合党支部、信息及技术部党支部、读者服务一部党支部和读者服务二三部联合党支部，使党组织机构设置更加科学，基层党组织的凝聚力、战斗力、创造力得到加强。为了加强党支部规范化建设，提高党支部围绕中心抓党建的务实重效能力，根据党建评估规定，所有党支部设立了支部委员会。第一届选举工作恰逢党的十九大召开，加强党总支、党支部建设是落实新时代全面从严治党、依规治党的重要体现，是进一步推进图书馆党的基层组织建设，充分发挥党组织的领导核心作用，不断增强党的政治领导力、思想引领力、群众组织力和社会号召力的体现。今后图书馆党总支将以十九大精神为指引，以党的政治建设为统领，以坚定理想信念宗旨为根基，以调动全体党员积极性、主动性、创造性为着力点，全面推进党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设，把制度建设贯穿其中，深入推进反腐败斗争，全面提高图书馆党的建设科学化水平。（图书馆党总支/文）                            
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2887
外请专家陈忠海教授到图书馆进行学术讲座添加时间：2017-11-2714:24:19阅读次数：1774 
11月9日下午，我校邀请了郑州大学信息管理学院院长陈忠海教授，在中原工学院北区主教楼237会议室举行了一次题为“国家社科基金项目选题及论证技巧”的学术报告会。本次报告会有图书馆岳修志馆长、岳瑞凤书记、李盈毅副馆长、档案馆韩红蕾馆长、信息商务学院图书馆姜艳馆长等领导出席了会议，图书馆部分馆员也参加并聆听了此次报告会。本次报告会有图书馆岳修志馆长主持。    首先岳修志馆长隆重介绍了陈教授，并作了讲话。在当前科研项目要求越来越高的形势下，国家项目愈来愈受到各大院校的重视。希望大家能够认真聆听，从本次报告中得到启发，为我们申请科研项目提供帮助。报告会上，陈教授从对国家社科基金项目申报的体会，以及对学术研究方法的认识作了分层解读。并从申报过程、申报体会、案例分析以及对学术研究方法的认识，进行了深入浅出的分析。首先就申报过程，陈教授通过对《档案法立法研究》的申报过程，以及依法治档研究的获得过程、法律规制、视域下中国档案工作体系建设研究的获得过程，从形式到内容的统一作了详尽的讲解。随后，陈教授讲了几点对申报项目的体会，并提到了图书馆阅读推广也是国家的重大需求。对学术研究方法的认识，陈教授通过对课题研究方法和论文研究方法进行了阐述，并提出目前论文口语化过重，要学会把自然语言变成议论文来写会更容易接受。最后，陈教授通过案例分析对科研项目在内容、思路方法、创新之处以及预期成果上作了详细客观的解读。在答疑环节，信息商务学院姜艳馆长就有关项目的选项上提出了自己的疑问。档案馆馆长韩红蕾就档案方面如何选题与构思与陈教授进行了探讨。陈教授耐心细致一一作了解答。陈教授指出：不能重复过去，不去重复别人，做好自己，找新点出新意，不是苦想，而是研究。最后岳修志馆长对报告会作了总结，并就我校考核对科研项目的重视程度作出了评论，指出了只有埋头苦干是不行的，勤思考出成果才是重中之重。      此次报告会，在场的每一位老师都认真聆听、领会报告的精髓，此次报告会进一步开阔了学术视野。      (文/关云云   图/魏 姿) 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2881
中华感恩节，感恩你我他添加时间：2017-11-2419:03:00阅读次数：1926 
2017年11月23日，中华大地在朝阳中焕发活力，如往常般运转，但也正在今天，我们看到一股新的源泉。它，激荡在中原工学院的校风校园中，蓄力于中原工学院读者协会，喷发在图书馆每位老师心间，带来的是寒风中的阳光，在平凡中加上色彩，在乏味中送上温暖，这就是大学生读者协会全体人员的感恩！怀着感恩的心，送上感恩的祝福！一封封感恩的信，一句句感恩的真心话，出现在读者协会服务部和办公室中每一位干事的笔下，他们寄托了读者协会的感恩与祝福。在宣传部与服务部干事的送信中，从这些记录感恩的照片中，我们不难看出老师的笑容中夹杂的那丝欢心，是宽慰的笑，相信不仅是那封信的缘故，更是我们的成长，让他们看到了付出的关爱有了收获。感恩，不只是送信这种形式，在今天，读者协会的感恩是一种行动，一种牢记，牢记老师的关怀与工作。感恩更应是群众化，大众化的，一起感恩你我他，中华何愁不强！（田辉 姚会俊/文） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2880
大学生读者协会召开第二次例会添加时间：2017-11-2419:01:55阅读次数：1482 
2017年11月23日下午四点，大学生读者协会第二次例会在11号楼425教室召开，协会全体成员参加了例会。例会由大学生读者协会会长刘青青主持。各部门部长对近一个月本部门的表现进行总结。部长安超杰、高展、杨成、侯阳阳、周甫、刘世界、常明依次发表讲话，希望全体成员在群里要活跃，在生活中要向尴尬告别。谈到尊重，一要尊重读协，二要尊重同事，这样即是尊重自己，更是尊重读协，尊重他人。同时希望大家在做人做事时要有责任感，对自己部门负责，对读协负责，对图书馆负责。读协干事张治城、高林玉、李振宽、马子琪、方炳晓各自发表了对读协的感受，谈到了读协与其他组织的区别，即是一种独特的亲近感，愉悦感，又有种家的感觉。最后读协会长吴朝亮对各部门工作任务进行了局部调整，并对接下来的活动做了工作上的安排。本次例会旨在使未来一年读协的活动圆满完成，为读协发展更好，更快，更高做出规划，让未来充满期待！（田辉 姚会俊/文  李勇/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2879
图书馆信息资源推广走进理学院添加时间：2017-11-2415:14:25阅读次数：1403 
   数字资源已成为读者获取知识信息的主要手段，为了及时了解师生对图书馆数字资源的使用需求，提高馆藏数据库的使用效率，我馆持续开展“信息资源进院部”及数字资源推广利用活动。 11月21日下午，我馆信息及技术部赵春辉、朱振宁老师前往理学院，针对参加大学生建模竞赛的百余名本科生进行数据库利用及推广讲座，由信息部主任赵春辉主讲。本次推广活动在理学院、图书馆相关领导的大力支持下举行。 首先，结合理学院的专业设置和学科特点，赵春辉老师介绍了图书馆的数字资源状况，并结合具体科研案例着重推广了三个常用数据库，涉及期刊、博硕论文、图书三种类型；同时还结合当下移动互联的流行趋势，介绍了两个手机移动端app的应用方法与技巧，注重实用性与科研性，尤其讲到维普中文期刊手机助手的利用时，大家表现出了极大兴趣。然后，讲座针对性地选择契合理学院学科需求的数据库资源，紧紧围绕毕业论文撰写这一主题，从如何选题、搜集材料、毕业论文(设计)的撰写步骤等角度进行指导，以期读者充分利用我校馆藏数字资源。本次信息资源进院部活动受到了理学院师生的热烈欢迎，也取得了良好效果。理学院信息与计算科学系主任钱德亮老师赞扬并感谢了图书馆走进院系的主动服务精神，极大肯定了本次讲座的针对性和实用性。这对图书馆拓展信息资源创新服务具有较好的鼓舞意义。 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2873
我校举办“这个冬季也许有我陪”主题活动添加时间：2017-11-2119:47:49阅读次数：1688 
斯人如虹，遇上方知双十一；伊人若水，触及方知心上诗。11月9日——10日，由我校读书节组委会主办，大学生读者协会与郑州南大学城各高等院校联合举办的双十一大型告白活动“这个冬季也许有我陪”在中原工学院南校区滴水涌泉广场举行。图书馆副馆长秦贵棉老师和读者服务部副主任耿伟杰老师亲临现场。一张张暖色的明信片带着温暖的情意与祝福，借大学生读者协会的手，在这个冬季传递出去。活动伊始，大家被色彩鲜艳的展板吸引，并为展板上鲜明的“暗恋就要强吻TA”几个大字而惊叹。活动期间，停步咨询者陆陆续续，工作人员热情解答、积极服务。大学生读者协会吴朝亮会长说，本活动旨在丰富校园文化氛围，丰富大学生的校园生活，在双十一到来之际，让我们在学习之余也多注意下自己身边的人，不管是老师、朋友，还是曾经帮助过自己的人。现场明信片收集结束后，我校大学生读者协会的成员抱着沉甸甸的信箱，带着学生的期待，踏上了传递温暖之路，将明信片传递到被祝福人的手中。这个冬季的温暖，将随着明信片的传递而传送出去。（齐莉/文  刘青青/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2872
图书馆举办“茶文化与大学生文化素养”主题茶话会添加时间：2017-11-2119:40:52阅读次数：1408 
无由持一碗，寄与爱茶人。11月10日晚上六点，由第九届读书节组委会主办，茶艺社承办的系列活动“茶文化与大学生文化素养”茶话会在图书馆七楼连廊举行，大学生读者协会、红楼会、书友会、琴艺社等友好社团成员参加了此次活动。茶亦醉人何必酒，书能香我无须花。茶艺在中国优秀文化的基础上又广泛吸收和借鉴其他艺术，形成包括茶叶品评技法和艺术操作手段鉴赏的美好意境。在此次茶话会上，现场观众在对“茶文化与大学生文化素养”进行讨论的同时，欣赏到了茶艺社姑娘古雅优美的动作，恬静淡然的气质，给人以舒适感；听到了琴艺社同学熟练利落的吉他声，磁性低沉的嗓音，让人心生向往；品尝着清香淳口的茶，入口的像春风，不苦不涩。活动现场没有约束，随意中不失秩序，有笑声，有香茶，有回忆。茶文化内涵丰富，此次活动以茶为载体，弘扬古人文化，不仅提高身心素质，也丰富了参加活动人员的人生阅历。（田辉/文） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2871
我校成功举办“素笺含韵”荐书大赛添加时间：2017-11-2119:37:57阅读次数：1052 
“书中自有颜如玉，书中自有黄金屋。”11月9日晚上六点，由第九届读书节组委会主办、书友会承办的系列活动之“素笺含韵”主题荐书演讲比赛在图书馆北八楼学术报告厅举行。图书馆副馆长秦贵棉老师，读者服务一部副主任耿伟杰老师，以及大学生读者协会、广通社、茶艺社、吉他社、手语协会等友好社团参加了此次活动。大赛决赛一共有七位选手参与，他们用饱满的精神状态来给我们心灵的启迪，用独到的理解给我们带来一场听觉的盛宴，使我们了解到读书的乐趣与作者在写书时的感情，路遥的《平凡的世界》，利用了复杂的社会矛盾来体现人们的形象；柴静的《看见》爱和善的能力，就能从蒙昧中睁开眼来看世界；龙应台的《目送》让我们感受到了有些事只能自己做，有些路只能自己走；阎真的《沧浪之水》追问了人类迷失的原因，看出了虚拟和真实；杨绛的《我们仨》让我们知道了先后离她而去的女儿钱媛、丈夫钱钟书，回忆一家三口那些快乐而艰难、爱与痛的日子；卢思浩的经典语录愿我们的明天能够如约而至；《文学回忆录》让大家知道了木心先生与人类交浅言深的人生哲。选手用朴素的语言，让我们在书的海洋里尽情畅游。同时，由吉他社带来的“夜空中最亮的星”和手语社为我们倾情演绎的“追光者”，让现场的观众在享受荐书的过程中全面放松了身心。最后，秦贵棉副馆长对活动进行了点评，希望通过这次荐书活动激发大家的阅读兴趣，给同学们的读书生涯画上浓墨重彩的一笔，同时对工作人员的辛勤劳动表达了感谢，并祝愿以后的荐书活动和读书节活动越办越好！（齐莉/文  李勇/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2869
第九届读书节系列活动之“我与红楼”主题演讲比赛成功举办添加时间：2017-11-0323:29:36阅读次数：3171 
满纸荒唐言，一把辛酸泪。都云作者痴，谁解其中味？11月2日晚上六点，由第九届读书节组委会主办、红楼会承办的系列活动之“我与红楼”主题演讲比赛在图书馆北八楼学术报告厅举行。图书馆副馆长秦贵棉老师，读者服务一部副主任耿伟杰老师，以及大学生读者协会、书友会、广通社、茶艺社、手语协会、英语沙龙协会、相声协会等友好社团成员和红楼的爱好者二百余人参加了此次活动。比赛现场洋溢着浓厚的文化气息，让观众们对《红楼梦》一书有了更深的了解。在演讲比赛中，参赛选手不仅展现了他们热爱读书的一面，更展现了他们青春活力的一面，他们有不同的年龄，不同的人生经历，不同的生活方式，可以说每一个人，都有着一段精彩的人生。在今天这个舞台上，他们是成功的大学生。我们看到了莫林玉同学的梦和她的服装设计般配，和林黛玉的穿着与性情共鸣；看到了窦暄同学的悲，悲乃万世之幸，从悲中发现魅力；看到了冯锐同学的观点，王熙凤的狠辣，却又不失处事的高明；更看到郭亚荻同学与红楼梦的邂逅，王思懿同学的经典保护与传承，李帅帅同学与红楼梦的爱与恨，以及刘丰科同学眼中的红楼梦，他们的演讲激情而又平缓，将现场氛围带到了高潮。比赛在秦贵棉老师、耿伟杰老师、大学生读者协会会长刘青青、红楼会社长常明阳对获奖选手的颁奖及同学们的掌声中完美落幕。相信通过此次比赛不仅能提升同学们对红楼梦的认识，也会使同学们进一步感受到中华文化的魅力。（读协宣传部  姚会俊、田辉/文  李勇/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2868
喜迎十九大，采编部推出“红色图书”专题图书添加时间：2017-11-0314:54:19阅读次数：3437 
为迎接十九大，国庆期间，图书馆专门开设了“红色图书”专题书架。作为向党的十九大胜利召开献礼图书，采编部老师精选了十八大以来重点社科类出版单位出版的优秀党建出版物共计200余册，包括伟人传记、抗日战争、解放战争史料等。这批专题图书把握时代脉搏，将时代特色融入图书，因此向读者重点推荐的是《中国共产党的九十年》、《中国梦之中国力量》、《中国复兴之路》《中国抉择》《中国为什么有前途》《共和国祭奠》《新中国口述史》《中国梦的历史解读》等“红色书籍”。推出的这批专题图书旨在为广大党员和师生奉上非常及时的主题书架作品， 在师生中取得了良好的社会反响。        （采编部  文）                                                                                                                                                                                                                   2017-11-1   
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2867
全馆齐上阵，开展图书倒库倒架工作添加时间：2017-11-0310:27:32阅读次数：2854 
为解决日益增长的文献资源和有限的馆舍空间之间的矛盾，解决新书上架难以及部分图书流通率低的问题，更好地为广大读者服务，图书馆基于首届服务月活动中提炼的数据统计分析，在暑期研讨会上经过充分的讨论与研究，制定了详细的实施方案，以进一步优化馆藏分布结构。在不影响正常开馆的情况下，在图书馆的统一安排部署下，读者服务一部馆员利用假期及工作时间进行紧锣密鼓的调库排架。10月26日下午2点，图书馆馆领导身先士卒，带领全体馆员齐上阵，分七个小组，对图书馆近十万册图书进行倒库倒架。在劳动过程中，大家热情高涨，积极主动，合理分工、密切配合，发扬吃苦耐劳的精神，呈现一派团结奋进的氛围。调库倒架工作持续近两个小时，在大家的共同努力下，完成了既定工作任务。      调库倒架是一个繁琐的工作，在整个过程中，也体现了馆员的智慧和劳动力水平。期待接下来的进程中，全体馆员相互配合和协助，争取将所有的图书都有序上架，早日给读者提供温馨的借阅环境。 （读者服务一部文/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2866
许昌学院图书馆一行六人来我馆参观交流添加时间：2017-11-0213:26:12阅读次数：3025 
11月1日上午，许昌学院图书馆馆长姜罡丞、党总支书记刘保玉等一行6人来我馆参观交流，我馆馆长岳修志、党总支书记岳瑞凤、副馆长李盈毅和秦贵棉以及相关部室主任热情接待了到访同仁。座谈会上，岳修志馆长就中原工学院图书馆2016年本科教学审核评估工作进行了详细介绍，重点从诊断评估、专家提问、自评报告、改进措施等方面和到访同仁进行了经验分享，并结合本馆实际和评估标准归纳了兄弟院校图书馆参加本科教学审核评估时需要重视的细节与问题。岳瑞凤书记着重从党建评估、文化建设、服务月活动等方面介绍了我校图书馆近期开展的工作，并就创新服务模式和到访同仁进行了探讨。最后，各部室主任与来访同仁进行了对口业务交流，针对读者荐书、慕课建设、资源共享、院部共建等日常业务工作进行相应探讨。 通过此次馆际交流，双方在管理服务、文化建设、功能布局以及未来高校图书馆发展方向达成一定共识，对两馆今后的发展将起到了良好的促进作用。                 （文/赵春晖      图/魏姿）      
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2864
图书馆党总支理论学习中心组集中学习党的十九大报告添加时间：2017-10-3112:31:28阅读次数：3291 
10月30日上午，图书馆理论中心组集中学习党的十九大精神，参加学习的中心组成员有党总支书记岳瑞凤、馆长岳修志、副馆长李盈毅和秦贵棉、党总支宣传委员吴红艳和纪检委员谢凝。岳瑞凤书记领学，重点研读了《一张图，让你看懂十九大报告》，分别从十个方面的历史性成就；两个重大判断；一个历史使命与“四个伟大”；一个重大思想：新时代中国特色社会主义思想；新时代坚持和发展中国特色社会主义的14条基本方略；两个重要时期；两个阶段（“两步走”）；九个方面的理论分析和政策指导等八个方面全面深入系统学习了十九大精神，深刻领会和把握大会主题、领会报告中提出的一系列新思想新理念新方略。会上，各中心组成员积极发言，结合图书馆工作，畅谈了自己对十九大精神的理解、体会，纷纷表示，一个新时代的到来，要以发展的眼光看世界、想问题，要以新思想、新理论为标志，把十九大精神落实到图书馆的改革发展各项工作中去，努力为学校教学科研做好服务工作。（吴红艳/文） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2860
中原工学院原院长凌德麟为图书馆捐赠图书添加时间：2017-10-2615:56:23阅读次数：3376 
10月24日上午，在李盈毅馆长的带领下，一位面色红润，神清气爽，精神矍铄的老人走进了图书馆办公室。他就是中原工学院原院长、在全省开展的“双争双创”活动中被授予“时代老人”荣誉的凌德麟先生。凌院长有60余载的集邮经历，退休后专注于集邮事业，在2016年曾回我校用自己多年收藏的邮票为在场师生讲述了80年前那一段气壮山河的红色征程，目前正在对红军长征邮册进行完善。凌院长情系中工，此次之行，意在捐赠《我的集邮之路》书籍，为广大师生集邮爱好者提供精神食粮，让全校师生分享知识财富，让中工师生领略集邮文化在我国社会主义先进文化中的独特魅力。岳修志馆长亲切接待了凌院长，感谢凌院长对图书馆事业的支持，并表达了最真挚的感谢之情。随后，岳馆长亲笔为凌院长签下捐赠证书，并合影留念。        文/关云云    图/魏 姿       
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2858
图书馆举办第三届读者协会换届大会暨友好社团见面会添加时间：2017-10-2510:13:55阅读次数：3231 
10月23日，第三届读者协会换届大会暨友好社团见面会在我校图书馆北八楼学术报告厅举行，图书馆馆长岳修志，副馆长秦贵棉，读者服务一部主任刘巧英、副主任耿伟杰，上届读者协会指导老师吴红艳，上届读者协会会长刘颖、王宗浩，现任会长吴朝亮、刘青青出席本次见面会。大学生读者协会各部长、干事及红楼会、书友会、茶艺协会等友好社团代表参加了会议。会议由读者协会办公室侯阳阳主持。岳修志馆长在讲话中欢迎新生加入读者协会，为读者协会注入了新鲜血液。他指出读协虽然年轻，但责任重大，被寄予众望，读协也是一个拓展兴趣，提高能力的平台。岳馆长衷心地希望读协可以一如既往地协助图书馆，做好读书节活动，让读协人发挥自己的价值，倡导同学们多读书，读好书，会读书。随后，秦贵棉副馆长宣读了读者协会第三届会长、部长名单，岳修志馆长、秦贵棉副馆长为新任会长、部长颁发了聘书。吴红艳老师对上一届读协工作进行总结，指出读者协会在第八届读书节活动中表现突出，成绩优异，得到馆领导、老师和全校师生的认可。但大学生读者协会不能满足于过去的荣誉，而更应砥砺奋进，志存高远。最后吴红艳老师祝愿大学生读者协会越办越好。大学生读者协会第二届负责人刘颖对上一届读协工作进行了汇报，并对以后读者协会的工作提出建议和意见。耿伟杰老师宣读了第九届读书节活动方案，现任会长吴朝亮宣读了读协章程，刘青青对读者协会的工作提出展望和建议。最后，全体与会人员在图书馆楼前合影留念。（读协宣传部  朱佳慧 姚会俊/文  李勇 李振宽/图）                   
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2857
徐建华教授到图书馆进行学术讲座添加时间：2017-10-2408:50:25阅读次数：2620 
我校近年来非常重视国家项目的申请，在社科处的大力支持下，图书馆有幸请到南开大学商学院信息资源管理系徐建华教授，主要讲授国家社科基金项目的申请。10月19日下午，徐建华教授在图书馆北八楼学术报告厅，为图书馆全体员工做了一场精彩的培训讲座。讲座由岳修志馆长主持。徐教授为馆员讲解如何申报社科基金项目，以及目前社科基金项目申报的总体状况，并对申报要点做了分析，指出存在的问题，同时对图书馆员的科研工作进行了分析。参加本次培训会的有全体馆领导和馆员。大家都认真聆听了此次讲座，通过本次培训，使每一位馆员对申报社科基金项目有了更高的认识。（关云云/文 魏姿/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2854
图书馆第一届优质“服务月”活动表彰大会顺利召开添加时间：2017-10-2315:30:32阅读次数：1275 
   金秋十月，丰收的季节，在这个金秋送爽，阳光普照大地的时刻，图书馆在一派热烈的气氛中，在馆领导的带领下收获着累累硕果。        2017年10月19日，图书馆迎来了第一届“服务月”活动表彰大会。大会在北八楼学术报告厅召开。会议由秦贵棉副馆长主持。首先，岳修志馆长对本次活动进行了详细阐述。提到了“服务月”活动中我们所做的工作，还有哪些工作要做，以及对于 “服务月”活动后的思考。随后李盈毅副馆长宣读了关于表彰图书馆第一届“服务月”活动先进集体和先进个人的决定。岳瑞凤书记、岳修志馆长以及李盈毅副馆长给获奖人员和部门颁发了获奖证书。最后岳瑞凤书记对此次活动进行了总结，并对图书馆下一步推动优质服务进行了规划 。  此次大会书写着我们图书馆人的辛勤与付出，标榜着图书馆内部各部门的团结与协作精神，是一次对图书馆开拓与创新意识的肯定，更充分体现了馆领导对图书馆员工作的肯定。关云云/文   魏姿/图  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2852
“大冰的小屋•百城百校音乐会中原工学院站”成功举办添加时间：2017-10-1713:39:56阅读次数：1190 
10月14日，由大学生读者协会，新媒体中心承办的“大冰的小屋·百城百校音乐会中原工学院站”在图书馆北八楼学术报告厅举办。为回馈读者，作家大冰用自己的稿费邀请大冰的小屋里的歌手走出来，代替自己来看他的读者们。活动开始，两位歌手先与现场观众合影，并表达了他们对本次与大家相见的喜悦与对下次相遇的期待。小屋成员歌手、大四女生李格以《开了封的汽水》开场，清灵悦耳的声音道尽了失恋后的委屈与心酸，随后弹唱的每首歌曲都引起了全场的欢呼，并让观众在音乐和故事的世界陶醉。歌手老谢，一名陪伴大冰许久时光的老歌手，嗓音浑厚，弹唱的每一首歌曲都激荡在现场读者的内心中，充满了他的感情和心绪。他们的每一首歌都是一段令人怀念的过往，是自己的生活中不能忘怀的一部分。老谢还告诉大家，流浪歌手想走就走，想留就留，往前如诗，往后如画，既有对生活的无奈，也有对未来的向往，同时希望大家能拥有充满希冀的生活，所遇之人都彼此真诚，互相关爱。由于本次活动属于公益活动，现场极其火爆振奋人心。音乐会最后，两位歌手不忘感谢承办方工作人员的帮助并邀请他们拍照合影留念。（通讯员 齐莉 吴朝亮  图 周汉青）                                                                                   图一 歌手与观众合影                                                                                                                                 图二 歌手与工作人员合影 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2846
大学生读者协会举行新生见面会添加时间：2017-10-1215:19:42阅读次数：1103 
为加强大学生读者协会内部成员的了解和联系，10月9日下午，第三届大学生读者协会新生见面会于我校11号教学楼303教室召开。读者协会会长刘青青，吴朝亮主持本次活动。两位会长分别做了简单的自我介绍，吴朝亮会长提到，读者协会是一个和谐轻松的大家庭，希望读协成员们能够在读者协会学到知识，提升能力，得到成长，共同进步。接下来各成员的自我介绍，使会场气氛更加融洽。刘青青会长希望全体成员积极参与各项活动，但身为学生，定要以学习为主，鼓励在群里讨论学习问题，学长学姐定会倾囊相授，倡导不同专业成员互相帮助，互相学习。接着，两位会长对近期工作做了细致的安排，对于读者协会的活动，希望大家自主争取，自主策划，协会定会全力相助。在第三届读者协会招新结束后，各成员第一次汇聚一堂，彼此有了简单的认识，虽不够了解，却都对大学生读者协会充满喜爱与期待。最后，读者协会成员们一起合影留念，笑容定格的一瞬间，心也紧紧相连。（通讯员 齐莉 姚会俊  图 刘青青）       
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2848
第一届全国共读活动“共读，不孤读”中原工学院站开启添加时间：2017-10-1115:22:21阅读次数：2385 
为丰富大学生的读书兴趣和阅读的积极性，超星集团自2017年9月20日开启了第一届全国共读活动。此次活动主题是“共读，不孤读”，它是由全国范围内的十名各行各业著名人士进行领读一本书籍的活动，让参加人员进行学习，此活动主要在各个学校进行，有利于培养广大学生的阅读兴趣，意义深远。2017年9月24、25日，第一届全国共读活动“共读，不孤读”中原工学院站正式开启，超星集团工作人员与中原工学院大学生读者协会共同举行了本站活动。活动期间，不管超星还是读协的人员都积极参与，为共读活动付出了很多。活动现场，工作人员主要是面对新生进行宣传，新生更是积极询问自己不懂的部分，许多新生在学习使用软件后拿到了自己喜欢的礼品，洋溢着美美的笑容，并且许多新生在现场向读者协会的学长学姐们道谢。在活动结束后，大学生读者协会所有人员细细讨论了本次活动期间的优势和不足。活动虽然结束了，可是在许多网络平台中，新生也询问了许多许多的活动的内容。本次活动也得到了中原工学院图书馆和超星集团工作人员的肯定和认可。（文/吴朝亮  图/李勇）                                                                                                                                                
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2844
我校大学生读书协会获得全国高校“阅读推广”优秀学生社团添加时间：2017-10-0915:35:17阅读次数：2204 
9月25—28日，“第二届全国大学生阅读推广高峰论坛”在沈阳师范大学召开，来自国内图书馆界10余位著名专家学者，以及全国29个省市189所高校的图书馆馆长及同仁近400人参加了会议。会议对全国高校“阅读推广”学生社团进行了表彰，我校大学生读书协会获得“优秀学生社团”荣誉。为推进我国全民阅读推广工作稳步持续开展，促进高校学生社团繁荣发展，中国图书馆学会阅读推广委员会发起了全国高校“阅读推广”十佳学生社团评选活动。我校读书协会成立于2015年10月，由校读书节组委会和图书馆直接领导，旨在协助读书节组委会开展大学生读书节活动，搭建图书馆与读者之间沟通的桥梁，推动校园书香文化建设，是协助读书节组委会工作、参与读书活动和读者服务工作的学生组织机构，是大学生与读书活动进行交流的纽带。读书协会自成立以来共协办读书节活动21项，参与人数约5000人次，活动覆盖面涉及到全校各个专业的学生。（图书馆 耿伟杰文/赵春晖图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2839
我校举办“SCI助力科学研究”主题讲座添加时间：2017-09-2219:56:42阅读次数：1472 
9月21日下午，由学校科技处、人事处、研究生处及图书馆等部门联合推进的“SCI助力科学研究”主题培训讲座，在图书馆北八楼学术报告厅举办。我校部分教工和在校研究生共200多人参加了讲座。本次讲座由图书馆李盈毅副馆长主持。主讲人罗鹏先生是科睿唯安（原汤森路透）著名培训师，近期在华东华中地区多家高校举办“一流科研信息推动一流学术研究”主题讲座。首先，罗鹏先生对中原工学院 SCI/SSCI论文产出概况进行深度数据分析，涉及论文总量、产出趋势、整体影响力、学科分布、高产作者等；其次，结合玻色-爱因斯坦凝聚(BEC)现象，给大家详细讲解如何快速锁定相关领域顶尖研究成果，并利用ESI高被引论文挖掘研究热点和前沿；另外，对如何追踪课题脉络、挖掘经典文献、分析课题研究趋势、寻找目标投稿期刊也进行了详细介绍。最后，罗鹏先生结合高校日常科研中存在的突出需求和问题，着重讲述了如何利用EndNote高效管理参考文献格式，提升科研效率和效果，获得在场师生的一致关注与认可。本次培训讲座精炼而充实，在场教师和研究生纷纷表示受益匪浅，并会对接下来的科研工作提供较大指导，同时，也表示希望能够继续举办类似科研指导方面的培训。(图书馆朱振宁文/赵春辉图) 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2826
河南省高校图工委阅读推广专业委员会2017年会在我校召开添加时间：2017-09-1319:03:53阅读次数：1478 
9月12日，河南省高校图工委阅读推广专业委员会2017年会在我校亚太楼会议室顺利召开。校党委副书记刘志刚，主管图书馆领导、教务处长刘洲峰出席会议并致辞。河南省高校图工委副主任崔波、副主任张怀涛，以及来自郑州大学、河南大学等各成员馆的委员们参加会议。会议由河南省高校图工委阅读推广专业委员会主任、我校图书馆馆长岳修志主持。刘志刚副书记首先对会议在我校召开表示欢迎和祝贺，并对与会者的阅读推广工作表示由衷的钦佩。同时向参会者介绍了我校九年一致的读书节活动，以图书馆为阵地，以图书为媒介，以读书节为载体，一届一年，一年一届。形成“四有”特点，即一有保障，学校高度重视，有专门人员，有经费，有文件有机制，有总结有表彰；二有创新，每年都有新的活动项目，不断推陈出新，不断继承、发扬和创新；三有平台，立体阅读教学平台、读物平台、和微阅读平台；四有研究，实践中提炼理论研究，成功申报阅读推广方面的国家及省级项目，发表专业学术论文等。最后，刘书记指出读书节活动要围绕教书育人，以德树人，围绕文化传承和创新开展工作，希望在图书馆界同仁的共同努力下，不断地探索，推动全省高校阅读推广迈向新台阶，取得新成效，实现高校文化传承、教书育人的目的，为全民阅读的推广起到应有的作用，做出应有的贡献，并衷心祝愿年会开的圆满成功！河南省高校图工委副主任崔波对我校读书节活动的开展及在全省的影响给予充分的肯定，并围绕大会业务研讨内容提出四点指导意见。一、作为专委会，要把握大局，跟踪形势，跟踪全国的文化建设、高等教育建设进行阅读推广；二、要围绕中原文化，围绕中华传承经典来进行阅读推广；三、高校阅读推广要放眼视角，为社会服务，创新推广方法；四、作为阅读推广人，先加强自身阅读量的提高及阅读水平的提高，成为读书人，让阅读推广在学校文化建设方面能够成为亮点。会议上张怀涛研究馆员作了“高校图书馆阅读推广的时间运筹”报告。报告后，与会委员们讨论审核了河南省大学生书目推荐单和阅读推广电子刊《共读坊》的建设，针对各自学校阅读推广的特色、困惑等进行了广泛的交流和热论，互相学习取经，集思广益，共同推进河南高校阅读推广工作的开展。（刘巧英文/李克图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2823
庆祝建党96周年图书馆直属党支部开展“两学一做”学习教育专题党课添加时间：2017-07-0612:32:18阅读次数：2821 
为扎实推进“两学一做”学习教育常态化制度化, 在庆祝建党96周年之际，图书馆直属党支部根据学校要求，中心组及四个党小组分别开展了“两学一做”学习教育专题党课。2017年6月30日下午，图书馆中心组成员在图书馆北八楼会议室开展专题党课，图书馆直属党支部书记岳瑞凤以“不忘初心，锤炼思维品质”为主旨，围绕合格党员的两个关键词“奉献与服务”，为全体馆领导和全体支部委员讲党课。岳书记以学习贯彻党的十八大六中全会精神“全面从严治党”为主线，结合时代发展要求，4年后建党100周年我国要全面建成小康社会，让在坐的每位党员深思，党员干部应具备什么样的思维品质才能永葆党的先进性？我校图书馆才能顺利转型升级？岳书记通过体验教育，与会党员重温入党誓词、观看电视剧《人民的名义》中老检察长陈岩石讲述战争年代火线入党争取来的抗炸药包的特权及面对建国后自己错失的升迁机会不后悔的视频片段，用习总书记纪念建党95周年讲话“勿忘初心”与大家共勉。同时进一步，阐释互联网时代，党员只有拥有互联网思维和创新创业精神，才能让党员更优秀、党员先锋模范作用的发挥才会更充分；以网络化、数字化、智能化为代表的新一轮工业革命已经来临，为师生创造新的供给与需求是图书馆党员领导干部搞好服务的天职。同日，在图书馆八楼会议室，第一党小组组长谢凝同志以“回顾建党历史，坚定马克思主义信念”为主题，为图书馆办公室、采编部全体党员讲党课。她以建党96周年为契机，结合自身专业背景，分别从思想基础、阶级基础和组织基础三个方面深刻总结了中国共产党建立的历史条件，系统回顾了中国共产党成立的伟大意义以及中国选择马克思主义道路的历史必然性。 6月29日，在图书馆北7阅览室，第二党小组组长赵春辉同志以“做一名合格党员”为题为信息部党员上微党课。他围绕党的宗旨，从党的领导人关于宗旨的阐述，结合信息技术部部门工作内容解读如何发挥党员作用。全体与会党员围绕“贴近读者创新服务”开展了热烈讨论。在南区图书馆八楼会议室，第三党小组组长刘巧英同志以“讲奉献，有作为”为主题为读者服务一部全体党员讲党课。她以建党96周年为契机，结合图书馆开展的首届“服务月”活动，从讲奉献，要有公而忘私的追求、要有敢于担当的精神、要有求真务实的作风和要作一名合格党员四个方面，强调党员如何在读者服务工作中发挥先锋模范作用。6月30日下午，在北区图书馆二楼办公室，第四党小组组长董燕萍同志以“牢记党的宗旨，提高服务意识”为主题为读者服务二部、三部全体党员讲党课。她围绕“作为一名党员，如何在自己的岗位上发挥先锋模范作用”，从勤奋学习、提高能力，服务人民、勇担责任，开拓进取，敢为人先三个方面做了论述。通过此次专题党课集中学习，使全体党员宗旨意识进一步加强，,奉献精神与正确的义利观得到弘扬，用互联网思维主动服务、创新服务的观念得到转变。（文/吴红艳，图/各部室提供） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2819
图书馆组织全体馆员到郑州大学西亚斯国际学院图书馆参观学习添加时间：2017-06-3014:49:02阅读次数：5308 
为提升图书馆的服务理念和办馆模式，激励全体馆员的拼搏精神和创新意识，6月22日，图书馆全体馆员到郑州大学西亚斯国际学院图书馆参观学习。西亚斯国际学院图书馆胡志荣馆长对我馆全体馆员的到访表示热烈的欢迎，并介绍了集学习中心、体验中心、教学科研支持中心、学术中心和国际会议中心等多功能为一体的西亚斯新图书馆的大致情况，同时带领大家参观了玻璃栈道、室内滑梯、私人影院、研读空间……两馆馆员还就管理模式、资源建设、空间设计、服务转型等内容进行了交流沟通。通过学习，全体馆员认为西亚斯国际学院图书馆的建设理念、管理方式和采用的新信息技术均引领时代潮流。此次参观，不仅学习了新的管理经验和服务措施，对激发馆员队伍的活力，提升馆员深层次信息服务的意识，以及推进图书馆信息化建设工作不断往前发展都有较大的帮助。此次活动是图书馆“服务月”系列活动其中一项，皆在塑造馆员的责任感和使命感，以此转变图书馆的工作作风、提升图书馆的服务能力，推动图书馆的服务质量稳步提升。（通讯员 耿伟杰  摄影 李克） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2818
图书馆推出“毕业季”专题图书活动添加时间：2017-06-3009:01:18阅读次数：2577 
2017年6月毕业之际，图书馆采编部以“读者服务月”为契机，特推出毕业季主题活动——“毕业季，学业可以毕业，学习不能毕业”。在活动仪式上，李盈毅副馆长表示，这次专题书虽然以毕业为主题，但读者对象并不限于毕业生，而是面向所有在校生。并希望能通过这次专题书活动，帮助读者确立自己未来的目标，减轻对未知的畏惧感，不断提升职场竞争力和主动适应社会的能力。毕业不是结束，而是一个新的开始！这期专题图书涵盖了就业指导、面试技巧、名人励志、心理健康以及提升工作能力、平衡工作与生活等诸多方面，内容丰富庞杂。学习无止境，毕业不限期！拥有良好的阅读习惯和阅读能力，就能够正确认知自我价值，不断修正自我步调，进而努力提升自我能力。    这期毕业季专题书架，已通过图书馆的读者服务平台——微信公众号“中工图书馆”和QQ群“中工读者荐书群”隆重推出。我们将通过网络平台及时发布图书馆毕业季的专题书架图书信息，立体呈现读者服务月丰富多彩的活动内容！（采编部/文） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2809
许昌学院图书馆同仁到我馆参观交流添加时间：2017-06-2111:13:00阅读次数：4975 
6月20日下午，许昌学院图书馆姜罡丞馆长一行5人到我馆参观交流，我馆馆长岳修志，副馆长李盈毅、秦贵棉对同仁的来访表示热烈的欢迎，并带领相关工作的负责人在八楼会议室与来访的同仁进行了交流。信息与技术部刘巧英主任对我馆开设《信息检索》课的背景进行了介绍，并着重从前期准备、基础工作、教学团队、课程内容、教学资源组织、考试方式、课程使用情况等方面对《信息检索》慕课的平台建设情况进行了说明。吴红艳老师介绍了我校读书节活动的发展历程，并从活动的策划、宣传、内容、组织等方面进行了详细的讲解，同时就如何创新读书节活动进行了说明。岳修志馆长结合其他高校《信息检索》慕课的特点，从优势和问题两个方面与传统授课的模式进行了对比，希望从内容更丰富些、作业布置形式、作业内容类型划分、实验实践再丰富、增加互动性和娱乐性等五个方面对慕课工作进行改进。对于读书节活动，岳馆长从图书馆工作特点、学生自主性、创新方向、加强各学院联系四个方面提出了活动建议。最后，双方就慕课平台建设、读书节活动开展的细节问题进行了深入交流。（耿伟杰  文/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2807
郑州大学西亚斯国际学院图书馆馆长胡志荣莅临我校做专题报告添加时间：2017-06-2108:50:00阅读次数：2713 
6月15日下午，应图书馆邀请，郑州大学西亚斯国际学院图书馆馆长胡志荣教授在南区图书馆学术报告厅做题为《图书馆团队建设的实践和思考》专题报告。图书馆领导班子及全体馆员参加了报告会。报告会由岳修志馆长主持。胡志荣馆长介绍了西亚斯新近投入使用的、超现代建筑的图书馆情况。它集学习中心、体验中心、教学科研支持中心、学术中心和国际会议中心等多功能为一体，其建设理念、管理理念和所采用的信息技术等均引领时代潮流。胡馆长认为新馆搬迁的艰苦劳动和阅读推广活动的文化创意，铸就了馆员的拼搏精神和创新意识，增强了使命感，提升了自信力。管理和服务多措并举，激发了馆员队伍活力，提升了馆员深层次信息服务能力。最后胡馆长提醒大家，图书馆处于变革时代，图书馆人要居安思危。岳修志馆长对胡馆长的报告给予高度评价，从感动、自豪、感叹、敬佩和尊敬五点谈了自己的感受，并对我校图书馆的下一步建设谈了自己的想法，共同仁思考、践行。会上，图书馆直属党支部书记岳瑞凤针对近期图书馆正在开展的“服务月”活动提出了具体指导性意见，副馆长秦贵棉解读了“图书馆‘岗位练兵’活动方案”，信息及技术部主任刘巧英对超星“移动图书馆”（APP客户端）、移动图书馆（PC客户端）及“中工图书馆”微信公众号等功能及应用进行了集中讲解。（通讯员 张旭  摄影 魏姿） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2806
光明网、大河网、郑州日报、网易新闻等媒体报道我馆张怀涛教授著作捐赠会添加时间：2017-06-2019:47:28阅读次数：2539 
大河网：http://newpaper.dahe.cn/dhb/html/2017-06/20/content_156920.htm捐书张怀涛教授著作捐赠会在郑州大学举行 本报讯（通讯员 吴志恩）6月16日下午，“张怀涛教授著作捐赠会”在郑州大学举行。张怀涛是中原工学院图书馆原馆长，他毕业于武汉大学图书馆系，致力于图书馆事业36年，勤于著述，共发表学术文章190多篇，出版书籍28部，完成各类科研项目16项。他先后主讲“阅读学”“目录学”等12门课程，被多家大学聘为兼职教授或名誉图书馆馆长。不久前退休的张怀涛难舍图书馆事业，他选择了16种个人专著，分赠给河南省图书馆、河南省科技信息研究院、郑州大学图书馆、河南大学图书馆等15个单位。捐赠会上，图书馆界的专家们对张教授的学术著作进行了研讨，高度肯定了他对河南图书馆事业、图书馆学研究的贡献。  网易新闻：http://news.163.com/17/0619/12/CN9TAUFT00018AOP.html知名教授捐赠著作 本报讯（记者 秦华）6月16日下午，由河南省高校图书情报工作委员会、河南省图书馆学会、河南省科技情报学会联合主办的“张怀涛教授著作捐赠会”在郑州大学学术交流中心举办。张怀涛是河南图书馆事业、图书馆学研究的带头人之一。他1957年出生于新乡县，1977年恢复高考时考入武汉大学图书馆系，学成归来后致力于我省图书馆事业36年，长期任中原工学院研究馆员、图书馆馆长。张怀涛发表学术文章190多篇，出版书籍28部，完成各类科研项目16项，编辑文集10种，编导录像片3部，先后主讲过“阅读学”“《论语》解读”“目录学”等12门课程，被聘为郑州大学兼职教授、硕士生导师，郑州航院、黄淮学院、郑州升达经贸管理学院等多所大学兼职教授等，并任中国阅读学研究会学术顾问、中国图书馆学会学术委员兼阅读与心理健康专业委员会副主任等学术职务。会上，张怀涛选择了16部个人专著，无偿分赠给河南省图书馆、河南省科技信息研究院、郑州大学图书馆、河南大学图书馆等15个单位，会议还对张怀涛的学术著作进行了研讨。 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2803
图书馆党员志愿者服务活动走进老年公寓添加时间：2017-06-1913:14:15阅读次数：3446 
根据图书馆“服务月”活动安排，6月16日上午，图书馆直属党支部在书记岳瑞凤的带领下，走进中原区天伦家园老年公寓开展“关爱夕阳”党员志愿者服务活动，用以丰富和充实老年人的精神文化生活，让他们充分体会到党的温暖和社会的关爱。图书馆馆长岳修志为老年人介绍了党员志愿者送去的有关老年人养生保健书籍、由图书馆主办的《中原书廊》阅读刊物和笔记本，以及小点心等慰问品。活动现场，老人们兴高采烈地与志愿者们聊家常、话老年公寓生活，志愿者鼓励老人们要积极健康向上，保持乐观的心态，同时给老人们介绍了科学的饮食习惯和生活规律，大家共享快乐时光。在岳书记和岳馆长的带领下，党员志愿者们挨个慰问了老年公寓行动不便、无法到楼下现场参与活动的老人。一位精神矍铄的老大爷激动得握着岳书记手说：“感谢中原工学院的老师百忙中来看望我们这些孤寡老人，希望以后能够经常来看我们”。随后志愿者在敬老院进行了卫生打扫除，用实际行动践行爱老敬老、助老惠老的传统美德。（吴红艳文/ 李克图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2787
“好书中的好书”专题图书上架添加时间：2017-06-0909:48:13阅读次数：4143 
伴随着浅夏的芬芳和生机，图书馆第一届“读者服务月”活动正式启动啦！以此为契机，采编部特推出新一期专题图书——“好书中的好书”。这批图书甫一上架，即通过图书馆的读者服务平台——微信公众号“中工图书馆”和QQ群“中工读者荐书群”——联合推介。网上和现场的立体推介渠道扩大了专题图书在读者间的影响和效果，在宽敞明亮的一楼大厅，现场气氛热烈，同学们驻足在专题书架前，或专心捧读，或认真交流，或者有的书实在爱不释手就当场借阅，带走品读。通过近期的专题书架推介，不仅让同学们对学校的图书资源有了更深刻的了解，同时也引导读者多读书，读好书，而且也提高了图书的借阅率和利用率。而将上述好书榜进行汇总，并从中挑选出重复度最高的书作为该年度好书中的好书，并以专题书架的形式推出，这既是向读者推介高品质图书的一项重要举措，同时也是阅读推广的一种重要形式。 最是书香能致远，读书之乐乐无穷！在这个美好的初夏时节，欢迎广大读者朋友前往专题图书区选书阅览！（采编部  文∕图）附：这期的专题图书是在中国图书馆学会阅读推广委员会在对各大媒体发布的2017年度好书榜收集汇总基础上整合而成的。这期专题书共筛选出新闻出版管理机构和行业组织、国家级权威报刊、具有全国影响的门户网站推出的7个年度好书榜，涉及好书190种，其中入选次数较高的图书有《望春风》、《我们的中国》、《英国通史》、《两岸新编中国近代史（晚清卷）》、《中国共产党的九十年》等。专题书架位置：中原工学院图书馆一楼大厅西侧 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2783
图书馆直属党支部开展主题党日活动添加时间：2017-06-0612:05:37阅读次数：2893 
“重温革命情怀，传承红色精神”。6月4日、5日图书馆直属党支部在书记岳瑞凤和馆长岳修志的带领下，全体党员分两批前往新乡市爱国主义教育基地辉县大北农乡白马玉农庄“郭兴事迹展览馆”进行实地参观学习，重温电影《平原游击队》抗日英雄人物“李向阳”的原型人物之一郭兴将军的红色革命情怀。通过参观图片、实物等历史资料和聆听讲解员讲解，党员从“抗日烽火起太行、援朝横跨鸭绿江、旌旗挥动天山雪、饮马黄河弓自张”四个方面详细了解了郭兴将军的生平事迹和革命精神。此次实地参观学习使全体党员深感鼓舞，对爱国主义精神有了进一步地深刻理解与体会。郭兴将军无论是革命战争年代，还是现代化建设过程中，那种听党指挥、能打胜仗、作风优良的优秀品质永远值得我们学习和弘扬，老一辈的这种革命精神将激励着我馆每位党员为中华之崛起在各自的工作岗位上努力奉献。郭兴，河南省辉县市高庄乡金章村人，现新疆军区洛阳干休所正军职离休干部，原新疆军区司令员。荣获独立勋章、解放勋章、国旗勋章和“一级杀敌英雄”称号。绒里一等功一次、三等功二次，曾当选为第四届全国人大代表。（吴红艳/文    李克 陶媛/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2781
图书馆举行读者座谈会添加时间：2017-06-0609:23:42阅读次数：1470 
为征询读者建议，提高服务质量，6月2日中午，图书馆读者座谈会在图书馆北七楼阅览室举行，图书馆全体馆领导、部室主任以及社团、学生代表参加座谈会。李盈毅副馆长主持座谈会。李盈毅副馆长对学生代表的到来表示欢迎，希望通过面对面的交流和反馈，征集到大家的建议和想法，从而改进工作方式，将图书馆工作推向一个新的台阶。在讨论环节，与会学生畅所欲言，在赞扬图书馆克服困难，变被动为主动，积极改变服务面貌的同时，就图书馆在资源建设、阅读环境、管理服务等方面如何进一步提高服务质量提出了多方面的宝贵意见和建议。馆领导及部室主任就读者的困惑、问题与建议进行了现场解答，并表示：图书馆向来重视读者提出的意见和建议，一定做好落实与整改工作，同时希望学生多监督图书馆工作，促使图书馆的服务水平和服务质量得到提升。会后，图书馆领导班子针对学生提出的意见和建议进行了专题研究和讨论，并对各项意见提出了整改方案和具体要求。（耿伟杰  文/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2780
我馆到郑州升达经贸管理学院图书馆参观学习添加时间：2017-06-0609:18:46阅读次数：910 
为进一步优化读者的阅读环境，提升图书馆的服务质量，6月2日上午，我馆全体馆领导到郑州升达经贸管理学院图书馆参观学习。郑州升达经贸管理学院图书馆王槐深馆长对我馆的到来表示热烈的欢迎，并对图书馆的发展规划、功能设计、服务理念作了介绍，刘靖雯主任从机构设置、人员安排、资源采购方式、规章制度、阅读推广、开馆时间、安全卫生、深层次服务、科学研究、智能化发展等方面做了详细的介绍。在王槐深馆长的带领下，全体馆领导对图书馆的服务大厅、阅览室、多功能厅、试听室、研讨间等功能区域进行了实地参观。（耿伟杰  文/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2773
第九届读书节系列活动之毕业季图书漂流正式启动添加时间：2017-05-2712:52:22阅读次数：1039 
    “毕业有爱，以书传情”世界因分享美丽，中工因分享而精彩。5月26日中午12：30，第九届读书节系列活动之“乐读悦心，心约未来”毕业季图书漂流启动仪式在南区图书馆门口顺利启动。本次活动由第九届读书节组委会主办，大学生读者协会承办，爱心社、牧野文化社协办。图书馆书记岳瑞凤，图书馆副馆长李盈毅，图书馆副馆长秦贵棉，图书馆各部门代表老师及大学生读者协会、牧野文化社、爱心社及毕业生参加了启动仪式。启动仪式由图书馆副馆长李盈毅主持。    启动仪式上图书馆书记岳瑞凤提出，图书漂流是分享知识的好方式，欢迎毕业生踊跃捐书，献出爱心，回报母校。并且希望毕业生能够在以后的日子，投身祖国建设，成为社会栋梁。图书馆副馆长李盈毅在讲话中激励广大师生投身阅读，在心灵深处储存丰厚的精神财富，尽享阅读的美丽，积极进取，形成良好的阅读习惯和人文素养。    最后图书馆副馆长李盈毅宣布漂流活动正式启动。    本次活动主要针对毕业生的废旧书籍开展，希望毕业生用过的课本，拿不走的课外书能够继续发光发热，在学弟学妹手中产生价值。为激励广大毕业生积极捐书，我们特为捐书较多的同学提供精美礼品，并设置盛大的场面以供毕业生拍照留念。现场众多毕业生纷纷前来捐书，希望自己的爱心书籍能够发挥更大的价值，留给学弟学妹们更多的关怀，希望漂流书籍在你、我、他之间传递，带领大家一起在知识的海洋里徜徉。（通讯员  刘青青/图  孙萌昕） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2768
图书馆召开首届“服务月”活动启动仪式添加时间：2017-05-2709:17:51阅读次数：1729 
“走进读者，创新服务”。5月25日下午，图书馆第一届“服务月”活动启动仪式在图书馆北八楼学术报告厅举行，图书馆全体馆员参加启动仪式。仪式由岳修志馆长主持。岳修志馆长从学校发展、图书馆实际、学生需求等方面对开展“服务月”活动的必要性进行阐释，并从基础性工作、创新性服务等方面对“服务月”活动的开展进行说明。岳瑞凤书记宣读了《关于图书馆开展第一届“服务月”活动的实施方案》，希望全体馆员通过专业素质提升、环境形象提升、贴近读者三项主题12个活动的开展，塑造出职业自豪感、责任感和使命感，并以此转变工作作风、提升服务能力，推动图书馆的服务质量稳步提升。信息及技术部主任刘巧英从阅览室综合问题、数据库使用、咨询求助、多媒体服务等四个方面对一年来图书馆读者留言进行了汇总与分析。        启动仪式结束后，图书馆原馆长张怀涛研究馆员以“给师生最好的图书馆服务”为主题，做了“服务月”活动专题报告。张怀涛研究馆员首先强调：服务是图书馆人的天职，是图书馆的出发点和归宿，是图书馆存在的价值体现。接着，张怀涛研究馆员旁征博引、引经据典，从社会变革对图书馆的影响、服务的拓展、服务的观念三个方面对图书馆服务的内涵、必要性、重要性进行了阐述，并从主动服务、充分服务、平等服务、个性服务、合作服务、文明服务、自助服务、科学服务等八个方面对互联网环境下图书馆的服务方向提出自己的建议，同时希望全体馆员牢记“读者第一，服务育人”的宗旨，不断创新服务模式，努力提升服务品质，用责任与品质追求服务的美丽，使图书馆事业再上新台阶。（耿伟杰/文  魏姿/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2766
我馆到郑州大学等高校图书馆参观学习添加时间：2017-05-2510:52:53阅读次数：1042 
为学习好的办馆理念和管理经验，促进工作思路和服务方式不断转变，同时推进我馆信息化建设工作不断往前发展，5月24日，我馆全体馆领导到郑州大学、河南工业大学、解放军信息工程大学等高校图书馆进行参观学习。每到一处，兄弟院校同仁都对我馆的到访表示了热烈的欢迎，并从管理模式、资源建设、空间设计、服务转型等方面对图书馆的情况进行了详细的介绍，同时就读书节活动、数字化建设、科研服务、智能化设备、图书馆发展的新动态及新理念等方面内容进行了沟通交流。通过实地参观和交流，开阔了视野，拓宽了思路，为我馆转变管理思路及服务方式，拓展服务内容，提高服务水平，提供了可供借鉴的宝贵经验。（耿伟杰 文/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2759
图书馆直属党支部召开党员发展大会添加时间：2017-05-1914:03:20阅读次数：1367 
2017年5月18日，图书馆直属党支部在图书馆北七楼阅览室召开党员发展大会，本次大会共接收阎俊亭、王晓美2名预备党员。图书馆全体党员及5名群众代表参加了大会，会议由图书馆直属党支部书记岳瑞凤主持。党员发展大会结束后，岳书记向全体党员通报了我校近期党建工作开展情况、校纪委党风廉政建设来我馆调研情况以及我馆近期党风廉政建设工作开展情况，希望与会党员认清形势，加强学习，努力工作，充分发挥党员的先锋模范带头作用，“一岗双责”，守土有责，为图书馆发展多做贡献。（吴红艳/文  魏姿/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2757
校纪委对我馆党风廉政建设工作情况进行调研添加时间：2017-05-1812:56:48阅读次数：1372 
根据学校统一安排，5月16日下午，校纪委纪检员胡建平来我馆调研党风廉政建设工作情况，图书馆全体中层干部陪同调研并召开了座谈会。实地调研后，按照学校《关于对各直属党组织党风廉政建设工作进行调研的通知》要求，图书馆直属党支部书记岳瑞凤从近年来党风廉政建设工作开展情况、目前工作中存在的问题、改进工作的意见和建议、主体责任落实情况等方面对图书馆几年来党风廉政建设工作情况进行了总结。馆长岳修志、副馆长李盈毅、副馆长秦贵棉分别结合自身工作情况进行了总结汇报。胡建平纪检员在总结中说到，党风廉政建设工作是我校重要工作之一，图书馆直属党支部对这次调研工作非常重视，为使调研工作顺利开展，进行了多次沟通、协调。在具体的党风廉政建设工作中，图书馆学思悟践，工作扎实，不断的深入开展。同时希望在以后的工作中不断加强政治理论性、学习自觉性，工作要有高度，强化四种意识，重视党风廉政建设工作的四种形态，不仅布置工作，还要经常性检查落实情况。最后，图书馆全体中层干部表示要认真落实调研的工作内容，认真学习中央和学校有关政策、文件，深刻领会党风廉政建设工作精神，严格按照制度办事，以身作则，做好党风廉政建设工作。（耿伟杰/文  魏姿/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2753
“扫码看书，百城共读”在我校顺利举行添加时间：2017-05-1509:04:39阅读次数：1455 
为响应中国图书馆学会阅读推广委员会在全国发动的号召，我校第九届读书节组委会于5月9日午时在滴水涌泉举办“扫码看书，百城共读”活动。图书馆馆长岳修志、图书馆书记岳瑞凤、副馆长秦贵棉亲临现场参与扫码看书，图书馆老师以及大学生读者协会、书友会、红楼会组织了本次活动。活动现场，师生们纷纷拿起手机扫码下载图书。连日来，我校图书馆为师生们精心准备了一批电子图书生成的在线阅读二维码，每一个二维码都是一本书。负责本次活动的同学耐心的给到场的每个人讲解本次活动，并引导他们扫码看书。在这个网络信息技术飞速发展的时代，人们的阅读方式和习惯在不断变化。数字阅读已成为全民阅读中不可忽视的组成部分。“扫码看书，百城共读”是中国图书馆学会阅读推广委员会发动全国各城市图书馆及其他阅读机构共同开展的一项数字阅读推广活动，旨在将优秀的数字图书资源直接推送到读者手中，引领读者快速、便捷、有效地阅读电子图书。让读者降低阅读成本，体验数字阅读新方式。运动强健体魄，阅读滋润心灵。我校图书馆借助活动契机，引领师生们多读书，读好书，营造全校师生共同阅读的良好风尚！读协宣/孔令姝  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2740
“读书遇见最好的自己”专题图书今日上架添加时间：2017-04-2814:06:44阅读次数：2321 
“读书遇见最好的自己”专题图书今日已上架。此次专题图书展出了商务印书馆、腾讯商报华文好书、深圳读书月、南方都市报、三联书店、社科文献出版社、中华书局等七家评选出的56种文社科类年度经典好书。所有图书均已放置在图书馆专题书架，书单已上传至读者荐书QQ群的群文件，欢迎广大读者前来借阅。近年来，为满足学校教学科研和学科建设对文献资源的需求，图书馆深入读者开展文献资源建设新的尝试，通过各种荐书活动向读者推荐精品图书，以满足读者的阅读需求。这也将作为我们的一项长期工作开展下去。人的一生中，最好的自己，一定是有书相伴、能尽情享受阅读带来乐趣的自己，让我们把读书当做一种意志的修炼，把读书看做一段幸福的旅程。找一本喜欢的书来读一读，这也许就是遇见最好的自己的开始。（采编部  文／图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2736
图书馆荣获“新闻宣传先进单位”添加时间：2017-04-2615:47:02阅读次数：1933 
近日，我校对新闻宣传工作先进单位和个人进行了表彰，我馆连续五年荣获“新闻宣传先进单位”，耿伟杰老师荣获“优秀教工通讯员”。近年来，在馆领导的正确领导下，我馆紧密围绕学校中心工作和宣传思想工作要点，充分利用校园网络，不断加大宣传的广度、深度和力度，切实做好新闻宣传工作，着力营造有利于图书馆事业健康发展、积极向上的舆论氛围，全方位、多层次、多视角展示图书馆的良好形象和馆员奋发有为的精神风貌，为创建良好形象提供了坚强的思想和精神保障。依据《中原工学院新闻宣传工作先进单位评选办法》等文件精神，经过申报、评审等程序，我馆最终获得此项荣誉。（耿伟杰  文/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2735
后勤管理处领导到我馆调研添加时间：2017-04-2609:38:44阅读次数：2586 
为完善图书馆硬件设施，优化阅读环境，提升服务质量，4月25日，后勤管理处处长王孟强、副处长李建伟、陈厚民及相关科室负责人对图书馆进行调研，图书馆全体馆领导陪同调研。王孟强处长一行对图书馆进行了全面、认真、细致的检查，针对存在的问题做了详细的记录，并提出了维修要求，希望后勤相关部门和图书馆加强合作，对存在的问题，能维修的及时修复整改，短时间不能维修的要做好记录，尽早修复，同时要严格把握好质量关，给读者提供一个良好的学习环境。（耿伟杰/文） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2734
图书馆领导走访三区图书馆添加时间：2017-04-2410:50:00阅读次数：1996 
4月21日，我馆领导班子成员直属党支部书记岳瑞凤、馆长岳修志、副馆长李盈毅、秦贵棉，对三区图书馆进行了走访，各部室主任陪同进行。上午，南区图书馆各部室主任结合实际情况对本部门工作进行了介绍，尤其对人员分工、职能职责等情况作了详细汇报。岳修志馆长肯定了各位馆员的工作成绩，同时也对各部室工作的推进情况和需要重视的细节进行了强调；岳瑞凤书记从资源导航、馆舍布局、消防安全等方面进行了细致询问，并提出了优化和改进建议。下午，馆领导对北区图书馆和西区图书馆进行了走访，询问日常工作的同时，重点了解了目前西区和北区图书馆资源导航、自习室管理、校园阅读、安全保卫等工作的开展情况。通过此次走访，馆领导进一步了解了三区图书馆馆员的工作情况，并提出了可行性建议和指导，接下来三区图书馆将按照馆领导要求进一步保持和优化。（赵春辉/文  魏姿/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2729
图书馆举办精品图书进校园巡展活动添加时间：2017-04-1920:16:45阅读次数：2326 
2017年4月18日，图书馆读书宣传月之“精品图书巡展--你选书、我买单” 活动在南校区滴水涌泉广场举行。此次活动由中原工学院图书馆携手科学出版社、化学工业出版社、清华大学出版社、北京大学出版社、中国社会科学出版社等十三家国内知名出版社、河南省图苑实业发展有限责任公司共同举办。本次巡展图书均为2016年、2017年出版，既有计算机类、建筑类等理工科图书，也有经济类、管理类、艺术类以及文史类图书。此次书展受到读者的热烈欢迎，来自计算机学院、理学院、电信学院、经管学院等各院系的学生积极参与，认真挑选出自己感兴趣的、对学业和研究有帮助的图书。在短短的一天时间内，图书馆共收到我校学生现场选购的图书信息近千条，真正零距离、高效率地做到了“为读者找好书、为好书找读者”。这些图书将经由出版社现场整理成标准采购目录交与图书馆。采编部力争尽快对这批图书进行编目典藏，早日上架供读者借阅。目前，高校在教学、研究的学科专业方向上越来越细致，读者的阅读需求和品位也在不断的变化。而与此同时，图书的出版品种和数量也极大丰富，众多品种一方面给市场需求提供更多的选择，另一方面也给采编部采选图书提出了更高的要求。一年一度的图书巡展既解决了目前图书馆采选有限性与读者阅读多样性之间的矛盾的，又有效地提高了图书的利用率。（采编部  文/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2728
图书馆开展畅想之星电子书平台推广活动添加时间：2017-04-1920:13:17阅读次数：1837 
2017年4月18日，图书馆读书宣传月之“畅想之星电子书在线阅读及推荐平台”推介活动在南校区滴水涌泉广场举行。此次活动由中原工学院图书馆和北京畅想之星信息技术有限公司联合举办。活动以“畅想之星·畅享阅读” 为主题，现场气氛热烈，宣传台围满了前来参与活动的读者。在扫描畅想之星二维码，下载安装客户端，关注图书馆微信公众号，任意浏览一本电子书的程序之后，读者还可参与抽奖，有机会获得各种精美礼品，中奖率100%。通过为期一天的活动宣传，同学们深刻体会到在信息化飞速发展的数字时代，充分利用碎片时间进行有效学习的重要性。该移动数字阅读平台由畅想之星联合出版社倾力打造。读者可以在平台上通过分类导航浏览电子书的内容，也可以检索电子书。如果图书馆没有购买平台上的电子书，则读者只能试读和下载该本书的部分内容，读者可以推荐图书馆采购该本书。一旦该本书被图书馆购买，则可以阅读和下载该本书的全文。让读者通过数字平台推荐图书，为图书馆在文献资源建设方面增加了一种重要途径。既是目前采编部图书采购的一个新的思路，也是对传统图书采购模式的有益补充。（采编部  文/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2727
我校第八届读书节闭幕式暨第九届读书节启动仪式成功举办添加时间：2017-04-1913:38:55阅读次数：1687 
品书香，悟人生。我校第八届读书节活动闭幕式暨第九届读书节活动启动仪式于4月18日14：30在南区图书馆学术报告厅顺利举行。校党委副书记刘志刚、校工会主席黄健、宣传部部长张东伟、研究生处处长孙玉周、图书馆馆长岳修志、图书馆直属党支部书记岳瑞凤、学生处副处长李士杰、校团委副书记杨为学、图书馆副馆长李盈毅、秦贵棉、后勤管理处副处长李建伟以及各学院党总支副书记和各部门师生代表近200人参加了启动仪式。启动仪式由图书馆副馆长李盈毅主持。校党委副书记刘志刚致辞并宣布第九届读书节活动正式启动。刘书记在讲话中希望我们能够与书为伴，以读书为乐，感悟书中的思想文化，领略书中的精神，同时希望大家积极参与各项读书节活动，来营造书墨满园香的中工校园氛围。图书馆馆长岳修志对第八届读书节活动进行总结，学生处副处长李士杰宣读获奖名单，校党委副书记刘志刚和校工会主席黄健等领导分别为获奖师生颁奖；图书馆直属党支部书记岳瑞凤宣读关于第九届读书节活动实施方案。第九届读书节以“爱上阅读”为主题“乐读悦心，心约未来”为口号，倡导师生在快时代挤时间捧起书本，畅游书海，品味人生。    会后，河南省优秀作家、现任大象出版社有限公司执行董事、社长王刘纯教授作了“阅读给你带来快乐”的专题报告会。王教授结合自己的经历和我们分享了一些读书经验，强调了只有通过教育和阅读才能重塑正确的人生观和价值观。报告会后，师生代表积极提问。最后岳馆长总结提出三个问题引发大家思考：对自己影响最深的一本书是什么？是否喜欢自己的专业？为什么而读书？    在“世界读书日”来临之际，让我们一起畅游书海，一起体会“问渠那得清如许，为有源头活水来”的哲理。（读协宣传部 孔令姝/文  孙萌昕/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2726
我馆当选2016年度河南省高校图书馆“管理与服务创新”先进单位添加时间：2017-04-1910:20:52阅读次数：1161 
4月14日至15日，由河南省高校图书情报工作委员会主办的“河南省高校图书馆2017年工作会议”在西亚斯国际学院举行，我馆当选2016年度河南省高校图书馆“管理与服务创新”先进单位。近年来，我馆全体同仁不断提高自身素质、创新服务形式、提高服务水平，全方位、多角度拓宽服务渠道，创造和谐、温馨的育人环境，促进校园文化建设，在管理服务、文化氛围、科研申报等工作中，追求创新、成绩显著，为我省高校图书馆事业做出积极贡献。（耿伟杰  文/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2725
图书馆阅读推广出版物在全省评比中荣获一等奖添加时间：2017-04-1910:18:24阅读次数：973 
由河南省高校图书情报工作委员会开展的阅读推广出版物评比结果近日出炉，我馆提交的《中原书廊》、“中原书微”微信公众号荣获一等奖。为进一步加强业务交流，提高阅读推广出版物的编辑、宣传、推广效果，发挥图书馆引导阅读、组织阅读的作用，此次活动面向全省各高校图书馆征集了30余份关于阅读推广的出版物，征集到的作品体裁多样、内容丰富、积极向上，充分展现了当前高校的阅读环境和阅读风貌。我馆提交的阅读推广出版物以读者为导向，以阅读为基石，既是我校读书节的阅读推广刊物，也是我校师生进行阅读交流的活动平台，经过专家评审，最终获得奖项。（耿伟杰  文/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2721
图书馆举办“女子当自强”专题书展添加时间：2017-04-1416:10:22阅读次数：1038 
日前，图书馆推出了数十种女性自传系列读物，有林徽因传、蒋碧薇回忆录、居里夫人传等，全部图书均已上架，书单已发送至读者荐书QQ群。读者荐书是图书馆一项长期工作，每次新书到馆，图书馆都会发布公告和新书书单，请大家及时关注图书馆微信以及QQ读者荐书群，欢迎广大读者踊跃推荐。110年前，一份名为《女子学堂章程》的文件如春日之雷在中国炸响，这份文件标志着中国女子拥有了教育权。从此以后女性也渐渐走向了独立和自我，在此以后的一百多年里，中国出现了许多才华横溢的女性，中国女性的弱势地位渐获改变，女性撑起“半边天”。（采编部  文/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2720
我校召开2017年读书节工作协调会添加时间：2017-04-1416:04:52阅读次数：748 
4月12日上午10点，2017年读书节协调会在我校行政楼222会议室召开，校党委副书记刘志刚，校文明办主任、宣传部副部长曹令军，校工会办公室主任赵巧萍、学生处副处长李士杰、校团委副书记杨为学、研究生处副处长杨磊、图书馆馆长岳修志、图书馆书记岳瑞凤、以及图书馆老师和学生代表出席会议。岳修志馆长汇报了我校第八届读书节的十三项工作情况及第九届读书节计划和方案。刘志刚副书记讲到，中原工学院读书节是校园文化建设的标志，读书节年年办，如何将读书节办好，在传承经典的基础上发展创新，需要师生的大力支持；读书节活动要办得有思想有灵魂，必须紧扣国家发展大计，紧扣师生的实际需求，上接天，下接地，开辟新的领域及空间；我校之所以要举办读书节活动，目的在于促进师生参与阅读，喜欢阅读，静下心来阅读，达到“读以促学，学以致用，知行合一”的境界，从而促进我校学风的改进。刘志刚书记提出读书节活动要实现三个扩大：一是扩大规模，如何让更多的人参与进来；二是扩大影响，提高影响度；三是扩大作用。最后刘书记用辩证方法论思想提出利用定势与非定势相结合来开展读书节工作，将读书节活动办活，办的有血有肉，有精神气；读书节与非读书节相结合，有字之书与无字之书相结合，鼓励大学生走出去，读一读社会之书；线上线下相结合，利用多媒体宣传；读他人之书同自创相结合；注重读书节育人功能，将大学生第二课堂和读书节活动相结合；高雅文化同大众文化相结合。与会老师和学生共同讨论了有关读书节的细节问题。怎样利用学生力量扩大影响力；如何将新形式的阅读模式融入读书节活动；如何将影视作品和读书相结合；如何提高学生参与活动的主动性。（王晓美  文/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2718
图书馆为学生毕业设计提供最新版本图书添加时间：2017-04-1215:12:05阅读次数：838 
图书馆自2016年开通各种形式的图书荐购工作以来，得到了广大师生的大力支持。为了使采购图书更好的服务学校的教学、科研，本学期第一批荐购图书已经开始陆续上架，提供借阅。此次图书是为了满足各专业学生毕业设计的需求，提高毕业设计用书的利用率，由各学院老师推荐的专业图书。根据老师们的推荐，图书馆补订、更新了一批毕业设计用书。您的需求是我们工作的最大动力，欢迎广大读者为了您和他人的需求踊跃地推荐图书，这将成为图书馆一项长期坚持的工作。（采编部/文） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2709
信息资源推广走进外国语学院添加时间：2017-03-3109:30:46阅读次数：1610 
       信息资源是科学研究和科技创新的重要基础，掌握其获取手段，对于我院教师更好地开展科学研究具有良好的推动作用。2017年上半年图书馆再次启动了图书馆信息资源推广服务进学院活动，力求更精准地将图书馆丰富的数字资源进行推广。3月29日下午2点，图书馆信息技术部应邀为外国语学院全体老师进行馆藏数字资源利用推广讲座。本次推广活动在图书馆领导的支持下，由信息技术部的刘巧英、朱振宁两位老师负责。   结合外国语学院专业设置和教学科研实际，刘巧英老师运用PPT简要介绍了图书馆2017年新购的数字资源，针对性选介契合外国语学院老师科研和教学需求的数据库资源，并就资源校外访问及文献传递等问题进行重点解释说明。本次讲座内容紧紧围绕外国语需要老师教学科研专业需求，宣传与推广图书馆的馆藏数据库资源和文献传递服务等，具有主题突出、简明扼要、针对性强的特点。     本次资源推广活动受到了外国语学院老师的热诚欢迎，外国语学院郭万群院长高度赞扬图书馆走进院系的服务精神，肯定了资源推广讲座的针对性和实用性。图书馆信息技术部意将数字资源推广活动进行到底！（王建娟/文图）   
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2703
图书馆参加河南省2017年春季图书看样订货会添加时间：2017-03-2618:51:58阅读次数：1475 
2017年3月22日，河南省2017年春季图书看样订货会在河南出版物流配送中心样本大厅召开。图书馆采编部全体老师和信息部部分老师参加了此次现采会。本次图书馆看样订货会邀请了人民出版社，中华书局，高等教育出版社等知名出版社180余家，集中展示了2016年09月以来出版的各类图书。展销品种以适合馆藏的出版社重点品牌书、畅销书，以及各大专业出版社的高端、精品专业书为主。现场看样订书是图书馆采选图书的重要渠道之一，它弥补了电子书单采购图书存在的主观性和对图书质量的不可控性，以直观、立体的方式让采编人员对书的品质予以真切把握。近几年来，为了最大程度上保证采购的图书符合我校教学和科研需求，提高图书的利用率，采编部逐渐总结出以电子书单、现场选书和读者荐书等多渠道相结合的图书采购方法。目前，这一方法已初见成效，并得到越来越多的读者认可。针对此次现采订购图书，采编部已着手图书的数据整理、编目加工，力争尽快上架供读者借阅。（采编部  图/文） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2698
郑州测绘学校图书馆同仁到我馆考察交流添加时间：2017-03-2309:23:26阅读次数：4707 
3月21日上午，郑州测绘学校图书馆馆长梁国华、团委书记王勇到我馆考察交流。岳修志馆长和主要部室主任热情接待了来宾。在岳修志馆长等人的陪同下，梁国华馆长等参观了我馆的服务大厅、采编部、信息部和部分阅览室并询问了图书馆基础设施的购买和使用情况。考察结束后，双方进行了座谈。首先，梁馆长介绍了郑州测绘学校图书馆一些情况和存在的问题和此次来我馆的目的。会上他详细询问了采编部、信息部以及图书馆日常管理运营的一些情况。随后岳馆长就中原工学院图书馆机构设置、馆藏资源建设、特色服务等逐一进行了介绍。双方围绕如何充分利用信息新技术手段解决图书馆日常管理中的问题以及如何更好地加强数字资源建设进一步服务教学和科研工作，开展学科服务创新等问题展开了探讨。最后，双方希望继续加强交流、合作与学习。（阎俊亭/文 魏姿/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2694
图书馆举办“数字图书馆建设”专家报告会添加时间：2017-03-1710:11:00阅读次数：2924 
为加快我馆向智慧型图书馆建设速度，不断提升服务水平和能力，3月16日下午，特邀郑州大学白广思研究馆员以“数字图书馆建设”为题为我馆馆员进行专题讲座，全体馆领导和馆员参加此次讲座。讲座由岳修志馆长主持。    白广思研究馆员以郑州大学数字图书馆为例，从IC空间建设、发展趋势、资源建设、大数据等方面对数字图书馆的建设进行了回顾和展望。白广思研究馆员认为：随着社会的不断发展，载体资源及各种信息都日益走向了数字化，数字信息成为科研的主流信息，而数字化的资源图书馆利用电子资源的迅速增长，构筑了一个全新的信息环境，适应学校教育改革需要，实现图书馆的历史使命，营造温馨的学习环境和全新的体验。同时指出：图书馆的发展应主要从提升服务能力和拓展服务内容两方面入手，在资源整合、服务整合、虚实整合的基础上利用大数据进行交流互动、共同参与、共同学习。（耿伟杰/文  魏姿/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2680
图书馆召开新学期工作会议添加时间：2017-02-2409:50:39阅读次数：2535 
2月23日下午，我馆在南区北八楼报告厅召开新学期工作会议，付光轩书记、岳修志副馆长及全体馆员参加了会议。扈立新副书记主持会议。付光轩书记传达了崔世忠书记、俞海洛院长在新学期学校中层干部会议上的讲话精神，并结合图书馆工作对我校《2016—2017学年第二学期重点督查工作》的内容进行了解释说明，同时希望全体馆员尽快进入工作角色，推进图书馆各项工作有序进展。岳修志副馆长首先从假期值班、退休同志座谈会、“十三五”发展规划研讨会、国家项目申请论证会等四个方面对寒假工作进行了总结，并从信息化校园建设、读书节活动举办、制度建设、资源建设、优化服务等九个方面对新学期工作进行了部署。扈立新副书记希望全体馆员提高全局意识、责任意识，团结协作，积极实干，吸引读者利用图书馆的各种资源，不断提升为读者服务的水平。（耿伟杰/文） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2676
图书馆召开“十三五”工作规划讨论会添加时间：2017-02-1720:13:45阅读次数：2927 
2月16日下午，我馆在北区三楼会议室召开图书馆“十三五”工作规划讨论会，校发展规划处处长高斌、图书馆直属党支部书记付光轩、副书记扈立新，特邀张怀涛研究馆员及各部室主任参加会议。副馆长岳修志主持会议。付光轩书记首先对高斌处长的参会表示了感谢，并希望高处长对图书馆“十三五”工作规划（草稿）多提意见和建议，使图书馆的工作更好、更快的开展。同时，付书记结合兄弟院校图书馆的发展现状对我馆目前在空间利用、资源建设、服务形式、人才培养等方面存在的问题进行了说明。岳修志副馆长对图书馆“十三五”工作规划前期的起草、修改等工作进行了说明，并从指导思想、建设目标、实施方案等方面对图书馆“十三五”工作规划进行了解释。张怀涛老师首先强调了规划的重要性并介绍了工作规划的撰写体例，同时对图书馆目前存在的问题、以后的发展方向、图书馆的发展规律等问题进行了详细的说明，并按照相关要求对图书馆“十三五”工作规划（草稿）指出了存在的问题和不足，并提出了修改建议。校发展规划处处长高斌指出：“十三五”工作规划要按照相关指导思想及学校总体指导要求进行编写，在具体的编写过程中要结合图书馆文化传承的功能和智慧校园建设的任务进行整体考虑和实施，同时对图书馆“十三五”工作规划（草稿）存在的问题提出了修改建议。随后，各参会老师对图书馆“十三五”工作规划（草稿）进行了讨论。（耿伟杰/文） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2675
图书馆召开离退休老同志新春座谈会添加时间：2017-01-1711:26:44阅读次数：3226 
1月16日上午，我馆在北区离退处老干部活动中心召开离退休老同志新春座谈会。离退处党总支书记郭秋临、图书馆副馆长岳修志、副书记扈立新及图书馆离退休老同志参加了会议。座谈会由图书馆直属党支部书记付光轩主持。岳馆长向老同志简要回顾和介绍了图书馆一年来在人力资源、阅读资源、课程建设、信息化服务、读书节活动、精神文明单位创建等方面所做的各项工作，并在新春来临之际向离退休老同志送上了亲切的慰问和真挚的祝福。退休老同志分别谈了自己的生活近况及一些人生感悟，他们当中有唱歌的，也有唱戏的，有谈上老年大学体会的，也有介绍养生之道的，更有向图书馆发展献言献策的，各个风趣幽默，积极乐观，展现了退休图书馆人饱满的精神面貌和向上的人生追求。张怀涛老师附雅诗《桑榆晚唱信步游》一首表达了对退休生活的愿景：花甲六十忆春秋，翻卷诗书少闲愁。归去来兮情常在，桑榆晚唱信步游。最后，付书记做总结发言，他倡导老同志在退休后最好找到志同道合的“群”，过集体生活，使自己的生活过得多姿多彩，也祝福老同志身体康健，万事如意！同时他也向老同志保证，图书馆后辈将继承前辈们的优良传统，使图书馆的发展迈上新台阶。（陶海柱/文  李克/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2674
图书馆召开2017年寒假工作会议添加时间：2017-01-1314:06:52阅读次数：3146 
元月12日下午，我馆在南区图书馆北八楼学术报告厅召开寒假工作会议，直属党支部书记付光轩、副馆长岳修志及全体馆员参加了会议。副书记扈立新主持会议。会上，岳修志副馆长从三区值班安排、值班要求、责任意识等方面对图书馆假期值班进行了说明，希望全体馆员提高服务意识，尽职尽责，做好阅览室开放、安全检查、科学研究等工作。付光轩书记从提高安全意识、增强责任意识方面对假期工作进行了强调，并结合学校相关文件对图书馆近期工作进行了通报和说明，希望全体馆员保持好敬业、奉献精神，高质、高效的完成假期值班工作。最后，扈立新副书记从假期值班、假期生活、遵纪守法三方面强调了安全对工作、生活的重要性，希望大家增强安全意识、遵守社会公德，度过一个温馨、平安的假期。（耿伟杰/文） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2669
图书馆召开领导班子“两学一做”学习教育民主生活会添加时间：2017-01-1108:55:03阅读次数：2972 
为深入推进“两学一做”学习教育活动，做“讲政治、有信念，讲规矩、有纪律，讲道德、有品行，讲奉献、有作为”的合格共产党员。1月10日上午，图书馆在南区八楼会议室召开领导班子“两学一做”专题教育民主生活会，校“两学一做”第三督导组成员常潞炜、图书馆领导班子全体成员参加了会议。图书馆直属党支部书记付光轩主持会议。付光轩书记围绕“做‘讲政治、有信念，讲规矩、有纪律，讲道德、有品行，讲奉献、有作为’的合格共产党员”主题，就民主生活会前期有关准备工作情况作了说明，并代表图书馆领导班子从总体情况、存在问题、原因剖析、努力方向和改进措施四个方面，22项具体内容做了对照检查。在班子成员对照检查阶段，付光轩书记带头从认识与体会、问题与反思、思路与打算三个方面查摆了存在的问题，剖析了产生问题的根源，明确了今后努力的方向和改进措施。随后，岳修志副馆长、扈立新副书记先后做对照检查，在每个班子成员对照发言后，其他成员随即对其开展批评。在表态发言阶段，班子成员认为此次生活会提出的问题、建议既直面问题，又突出重点，既出于公心，又不回避问题，中肯到位，全体班子成员均对批评虚心接受，并表示以后要努力改进，扎实工作，为学校、图书馆的发展出谋划策。（耿伟杰 文/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2666
图书馆第五届第四次教职工民主管理大会暨工会会员大会胜利召开添加时间：2017-01-0909:10:53阅读次数：2399 
2017年1月5日下午2：00，图书馆全体馆员齐聚北八楼学术报告厅，召开图书馆第五届四次教职工民主管理大会暨工会会员大会。会议由图书馆副书记扈立新同志主持。在庄严的国歌声中，大会隆重开幕。首先，图书馆副馆长岳修志同志从工作成绩、资源建设、资源服务、教学科研管理、文化建设五个方面向大会全面详尽地报告了图书馆2016年的工作情况，提出了今后工作的问题与思路，并对2017年的工作进行了展望。随后，图书馆办公室耿伟杰同志进行了图书馆财务工作报告，分会主席常清和同志进行了分会年度工作报告并宣读了上届提案院工会及相关部门回复，分会组织委员陶海柱同志进行了分会财务报告。接着，全体馆员对图书馆科级以上干部进行了民主测评。随后，分组讨论审议四个报告内容并上报讨论结果，一致通过四个报告，并针对学校及图书馆的发展提案进行回复。最后，分会各个小组长分别上报讨论结果及提案内容，图书馆书记付光轩同志致闭幕词，对图书馆一年来所取得的成绩表示祝贺和赞许，感谢全体馆员对馆领导工作的大力支持及自身辛勤的付出，并殷切期望大家继续努力，在新的一年里再创佳绩！（陶媛/文  魏姿/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2662
图书馆召开专题组织生活会添加时间：2017-01-0512:14:43阅读次数：2173 
近日，根据学校“两学一做”学习教育活动的安排，图书馆直属党支部分四个党小组组织全体党员召开了主题为“学习贯彻十八届六中全会精神，深入推进“两学一做”学习教育活动”的组织生活会。图书馆领导班子成员和全体党员参加了会议，会议由各党小组组长主持。在会前学习阶段，党小组组长带领大家集中学习了《党的十八届六中全会精神》、《习近平总书记在全会上的重要讲话精神》、《关于新形势下党内政治生活的若干准则》、《中国共产党党内监督条例》以及省第十次党代会精神等材料。对此次的理论学习，党小组组长带头谈自己的体会，全体党员就全会精神和《准则》等展开了深入的讨论。 在对照查摆问题阶段，围绕本次学习的主题，对照“四讲四有”内容，全体党员依次发言，从存在问题、原因分析、努力方向三个方面，对自己在理想信念、党的政治纪律、党的组织生活、全面从严治党等方面存在的问题方面进行了对照检查，深刻反思存在的突出问题，自我总结、自我剖析，并结合工作实际，提出了今后的努力方向和改进措施。在每个党员发言后，其他党员随即对其开展批评。最后，全体党员对照党员标准和评议内容逐一进行了自评，并相互进行了评议。（谢凝文） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2659
图书馆召开2016年教职工考核工作动员会添加时间：2017-01-0412:34:51阅读次数：1521 
按照学校教职工绩效考核工作的相关通知，1月3日下午，我馆召开“2016教职工年度考核及业绩考核工作动员会”，我馆的考核工作拉开帷幕。首先，副馆长岳修志带领大家对学校通知的相关文件进行了系统认真地学习，并就文件的细节进行一一说明，提醒大家注意相关事项，严格按照考核内容的要求填写表格。然后，付光轩书记发表讲话，传达了学校考核工作的相关精神，并向大家介绍了我馆考核工作的具体安排和部署。确定考核领导小组、考核依据、考核范围、考核内容等次以及考核的进度安排。最后，副书记扈立新书记对此次考核动员大会进行总结和补充说明，提醒大家时间紧迫，认真总结。我馆2016年教职工年度考核及业绩考核工作正在有计划、有步骤、有组织地紧张进行中。（朱振宁文/魏姿图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2645
我馆一行十人到郑州大学西亚斯国际学院图书馆参观学习添加时间：2016-12-2609:24:55阅读次数：2119 
为提升图书馆的服务理念和办馆模式，12月22日，我馆一行十人在张怀涛馆长、付光轩书记的带领下来到郑州大学西亚斯国际学院图书馆参观学习。西亚斯国际学院图书馆胡志荣馆长对我馆的到访表示热烈的欢迎，并详细介绍了图书馆的大致情况，同时就管理模式、资源建设、空间设计、服务转型等内容进行了沟通交流。玻璃栈道、室内滑梯、私人影院、研读空间……在胡馆长的陪同下，参观了正在试运行的新图书馆。（耿伟杰  文/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2638
我馆2016年科研立项获得新突破添加时间：2016-12-1408:41:59阅读次数：15169 
近日，我校公布了2016年度人文社科各类项目立项结果，我馆共获厅级以上项目资助3项，资助经费24万元。在我馆获批的3个资助项目中，耿伟杰老师主持的“面向网络纠纷事件的数字遗产管理机制研究”获国家社会科学基金项目资助，资助经费20万元；刘巧英老师主持的“基于数据分析的图书馆微服务应用研究”获河南省社会科学规划项目资助，资助经费2万元；耿伟杰老师主持的“面向网络纠纷事件的数字遗产案例研究”获河南省教育厅人文社会科学研究一般项目资助，资助经费2万元。（办公室/文） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2637
第八届读书节活动系列之主题读书沙龙----教育到底有何用添加时间：2016-12-1309:37:15阅读次数：3121 
12月12日晚六点二十，由第八届读书节组委会主办，大学生读者协会承办的第二次读书沙龙活动在11号教学楼311成功举办，此次活动主题为“教育到底有何用”。参与本次读书沙龙的有大学生读者协会各部门成员以及来自学校爱好读书的同学们。该活动由读协服务部部长吴朝亮负责主持。读教育经典，寻育人本真。关于教育的话题在气氛融洽的现场展开。首先，主持人给大家观看了新东方演讲师董仲蠡所作的名为"教育到底有何用"的演讲视频，演讲内容慷慨激昂，引起了大家对于当代大学生多数认为学习无用，在今后工作上无法用到从而引起的教育矛盾现象的思考。观后，很多同学引用了沙龙推荐书单上的作品或自己现实生活的例子，就自己的观点一一发表了看法。其中，高展同学说到教育的普遍性，教育不应局限于学校教育中，更是存在于生活的方方面面。刘颖同学则清晰地提出了教育的三个作用：最直接的是获取专业知识；锻炼人的思维方式；能上升到哲学高度。杨成同学又补充到教育的最终成果——习惯，以及教育中扼杀创造力的许多不足之处。活动中途，主持人组织大家玩起了小游戏，缓解严肃的学术气氛，更好地参与接下来的讨论。讨论的范围由“教育到底有何用”拓宽到了任何和教育有关的事情，由此大家讨论的热情达到高潮，各位同学的观点都鲜明而富有个性，覆盖面广：教育到底有什么用，教育和素养的关系，教育的本质，教育者和被教育者，大学生活等都有涉及。其间还引发了一场关于“家庭教育对一个人到底有没有那么深远”的小型辩论，从细小的切入点去追寻教育的意义。最后，由大学生读者协会会长刘颖对整个活动进行了总结概括并征集了大家的意见和建议，为下学期的读书沙龙提供经验。（文/白晨杭   图/张璐） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2630
“畅读未来”——2016中工诗会隆重举行添加时间：2016-12-0609:56:04阅读次数：1323 
读书创造事业，读书创造未来。12月5日晚，我校图书馆北八楼学术报告厅师生云集，座无虚席，中原工学院纪念红军长征胜利80周年暨第八届读书节活动 “畅读未来”——2016中工诗会”在这里隆重举行。参加诗歌朗诵会的有校党委副书记刘志刚、宣传部副部长曹令军、学生处处长陈燃、校团委副书记杨为学、研究生工作部部长海松梅、校工会办公室主任黄晓丹、发展规划处处长高斌、艺术学院书记贾朝业、理学院书记岳瑞风、新闻与传播学院书记杨静、播音与主持艺术系主任靳珂、图书馆馆长张怀涛、书记付光轩、副馆长岳修志、副书记扈立新及图书馆的老师。刘志刚副书记首先对“中工诗会”的举办表示祝贺。并发表了热情洋溢的讲话，他说读书节是我校最长的节日，“中工诗会”是每届读书节的重头戏，“中工诗会”的举办影响和带动了我校师生热爱诗歌，参与诗歌的创作和欣赏中来。这次诗会的举办再次得到图书馆等有关各部门老师及各社团学生的大力支持，并代表学校党政领导向在本次诗会筹备过程中付出辛勤工作的部门和学生社团的老师和学生表示衷心的感谢。并现场即兴与大家共同分享了毛泽东翻越六盘山时的咏怀之作《清平乐•六盘山》。“本次诗会主题为“畅读未来”，诗会共分为三个篇章：“忆长征”、“立当下”、“再出发”。 一首由校党委副书记刘志刚创作的描写中工校园的一幅《雪画》为诗会拉开了的序幕。图书馆张怀馆长涛特别为本届诗会创作主题诗《畅读未来》作为本场诗会序诗，朗诵者的深情演绎，再现了红军将士们不畏艰险，一步一步走出长征路的情景，用诗歌明志，立当下，将坚韧不拔、勇承重载，彰显了我校青年学子追求理想、未来的信念。本次诗会是我校第八届读书节的系列活动之一，由我校广通社、大学生艺术团民乐队、大学生读者协会、书友会、晴伊书苑、中工文协、建筑与艺术协会、红楼会、研究生会等学生社团协办，选诗、编排、配乐及表演等各项组织策划工作都是在老师指导下由学生自己完成的，新闻传播学院、现代技术教育中心等部门对本次活动给予了大力支持。（吴红艳文/付昌图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2628
郑州大学郑发展副教授为我校师生作读书节报告添加时间：2016-12-0316:34:56阅读次数：821 
12月2日下午4:00，应我校读书节组委会邀请，郑州大学马克思主义学院党委副书记、复旦大学历史学博士，郑州大学中共党史专业硕士生导师郑发展副教授在南区图书馆北八学术报告厅，以“动员与效果—-红军长征中的‘扩红’”为主题，与中工学子分享中国近代史、中共党史等相关历史知识。我校工会副主席赵荣丽、外国语学院书记李长林、图书馆书记付光轩、副书记扈立新及图书馆老师和社团联合会、大学生读者协会、机电学院学生等参加了报告会。图书馆副馆长岳修志主持了报告会。郑教授从五个方面分析了红军长征中“扩红”问题及中央军委为群众动员做出周密的布置。长征途中丰富多彩的扩红动员，如文艺演出、刻字、写标语、办刊物、办报纸、口头演讲，使老百姓认识到困难所在，红军才是百姓的依靠，宣传了党和红军的民族政策和宗教政策，宣传了红军；为中共积累了宝贵的群众动员经验；在长征沿途洒下种子，彻底粉碎了蒋介石扼杀中国革命的企图，使中国革命转危为安，扩红工作的成功是长征胜利的关键因素之一。郑教授还为我们推荐了相关历史书籍：《亲历长征—来自红军长征者的原始记录》、《红星照耀中国》、《重读长征原始文本》等长征名作。最后岳馆长对本次报告会进行了总结，和大家分享了关于“如何读书”和“去哪里读书”的一些建议。（王晓美/文） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2621
我校学生荣获全国首届高校大学生经典阅读征文活动一等奖添加时间：2016-11-2522:30:15阅读次数：770 
由中国图书馆学会阅读推广委员会主办的全国首届高校大学生经典阅读征文活动评选结果近日出炉，我校唐诗婧同学提交的《爱的影子，梦的幻影——读〈偷影子的人〉有感》荣获一等奖。    为提升大学生人文素养，弘扬高校书香文化，此次活动面向全国各高校在校大学生征集了1291篇关于经典阅读的作品，稿件体裁多样，内容丰富，积极向上，充分展现了当代大学生的阅读喜好和精神风貌。同时，承办方将整理优秀作品中的优秀书籍，遴选并发布“全国大学生荐书榜（2016）”，部分优秀获奖作品还将在2017年“世界读书日”期间由西南交通大学出版社结集出版。（通讯员 耿伟杰） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2618
图书馆召开意识形态安全工作会议添加时间：2016-11-2121:21:08阅读次数：846 
11月21日上午，我馆在南区八楼会议室召开意识形态安全工作会议，图书馆党政工领导、各部室主任及相关工作负责人参加会议。直属党支部书记付光轩主持会议。付光轩书记传达了上级党委对有关工作的文件精神，并要求与会人员深入学习宣传以习近平同志为核心的党中央治国理政新理念、新思想、新战略，要切实加强领导，强化责任。对于意识形态工作，付书记强调，要加强认识、坚持原则，提高政治敏锐性和鉴别力，各相关工作负责人要做到问题早发现、早控制、早预防。同时，付书记对图书馆当前意识形态工作和我馆在精神文明建设中的工作提出了要求和说明。岳修志副馆长希望与会人员对当前各自分管领域内的工作进行自查、分析，要理清工作思路，履行工作职责，切实加强领导，做好督查和执行工作，适应学校的发展要求，为学校的发展提供精神动力。（耿伟杰/文  魏姿/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2615
图书馆召开消防安全知识讲座添加时间：2016-11-1812:20:02阅读次数：750 
为加强全体馆员的消防安全意识，做好火灾事故预防工作，提高突发事件的应急处理能力，确保图书馆提供正常的读者服务，11月17日下午，我馆联合保卫处邀请河南省消防协会雷鹏教官在南区图书馆八楼报告厅召开消防安全知识讲座，保卫处相关人员及我馆全体馆员参加了讲座。讲座由扈立新副书记主持。雷鹏教官介绍了火灾的危害，并通过观看、讲解火灾案例，深入浅出地讲述了消防安全的重要性，同时就防火、灭火、逃生、自救等方面进行了详细阐述，最后介绍了火场中自救、逃生的方法以及灭火器的种类、操作使用方法等一系列防火安全知识。    近年来，图书馆认真落实校园治安综合治理文件精神，以校园安全稳定、师生满意为目标，积极开展学校治安、消防等公共安全知识宣传和教育等工作。此次召开消防安全知识讲座不仅普及了相关消防知识，提高了自防自救的能力，更有效的提升了我馆馆员的消防安全意识。（耿伟杰/文  魏姿/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2608
我馆在校气排球比赛中取得优异成绩添加时间：2016-11-1110:58:46阅读次数：851 
为期两周的中原工学院第一届教职工气排球比赛于11月8日完满闭幕，在这两周时间里，我馆队员披荆斩棘、奋勇前行、一路拼搏，取得全校第三名的优异成绩。回顾整个赛程，第一阶段小组赛相对较为轻松，以四连胜（每场均为2:0）的战果杀进八强。第二阶段的比赛异常艰苦，第一场比赛艰难拿下体育教学部，第二场比赛，在与纺织学院的对决中因对方过于强悍而失利，未能进入冠军争夺赛。第三场比赛又以2:0战胜经管学院，最终获得第三名的好成绩。整个比赛中，我馆参赛队员在馆领导的带领下，克服年龄、身体等不利条件和重重困难，热情高涨、高歌猛进，载誉而归。图书馆教职工以不同的方式积极参与比赛，充分发扬了图书馆团结友爱、奋勇拼搏的精神，展示了图书馆积极向上的精神风貌。（陶海柱/文  李克/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2606
图书馆举办“2016精品图书展”活动添加时间：2016-11-0915:18:03阅读次数：831 
为推动校园文化建设，提高读者文化素质，倡导“爱读书、多读书、读好书”的良好阅读氛围，10月31日至11月9日，我校读书节组委会联合北京书楼图书展销公司联合举办“2016精品图书展”活动。为使读者更加自主、方便、快捷地选择所需图书，此次书展以图书馆个性化服务为前提，结合读者的特点与需求，主要展出社会科学、古典文集、学业规划、考研辅导、大学生励志、心理成长等方面书籍，力求为读者提供主动、专业、便利、细致的服务。近年来，为满足学校教学科研和学科建设对文献资源的需求，图书馆深入读者开展文献资源建设新的尝试，通过读者荐购、名师推荐、精品图书展、“你选书·我买单”等形式不断丰富图书的选购方式，受到了读者的欢迎和好评。（耿伟杰/文  李雪/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2605
“红楼杯”文学知识竞赛决赛成功举办添加时间：2016-11-0915:17:29阅读次数：743 
睿智问答启迪生活哲学，妙趣探索点亮人生智慧。千言道不尽学子千般风采，一笔难写出文苑万卷长流。由我校“第八届读书节组委员会”主办，“红楼会”承办，“大学生读者协会”协办的第八届读书节系列活动之“红楼杯”文学知识竞赛于11月8日晚6点在我校图书馆学术报告厅如期举行。出席本场比赛的嘉宾有图书馆副馆长岳修志、指导老师吴红艳、王晓美、社联主席马世杰等，参加本次比赛的共有12名选手。在比赛开始前由鬼步舞社团为我们带来的精彩舞蹈《曳行者》活跃了现场气氛。接下来开始第一轮比赛：勇往直前——历史常识。经过激烈的比拼1号、3号、5号、8号、10号、12号选手成功进入下一轮比赛。在第一轮比赛期间相声与小品协会为我们带来了精彩相声《理想》，他们精彩的演出不仅活跃了现场气氛，而且让我们欣赏到了文学的魅力。比赛进入第二轮：锋芒闪耀——诗词歌赋。比赛的过程让我们见证了选手们深厚的文学功底，他们广博的知识储备和精彩的比拼让我们佩服，同时我们也欣赏到了吉他社在这轮比赛期间为我们带来精彩歌曲《斑马，斑马》。此次比赛竞争最激烈的就是最后一轮：谁与争锋——文学名著。选手们的争锋对决无疑精彩到极点，因平分而加时的情况迭出不穷。最终新传学院曲晓榆荣获一等奖，经管学院刘美琦荣获二等奖，纺织学院刘通荣获三等奖，能环学院母传灵、纺织学院崔小港、计算机学院王孔杰获得优秀奖。最后，岳修志副馆长为本次比赛做精彩点评：本次比赛学生们参与兴致较高，通过读书节活动这个平台我们可以重新获得新知识。读书节的目的就是让有共同爱好的学生参与进来，共同学习和进步。比赛的过程与结果同样重要，他们有着均值的美好回忆，希望同学们能够积极参与，让课余生活更加丰富多彩。最后也感谢吉他社在最后为我们带来动听的歌曲《光》。    机智沉稳得以运筹帷幄，自信博学方能决胜千里。唯有平日多下功夫，掌握更多知识，才能在赛场风雨不惧，笑战沙场。（孔令姝/文  吴朝亮/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2604
读书节系列活动读书沙龙"传承"顺利举办添加时间：2016-11-0915:02:38阅读次数：654 
11月7日晚19时由读书节组委会主办，大学生读者协会承办的主题为“传承”的读书沙龙在十一号教学楼成功举办。参加读书沙龙活动的有大学生读者协会各部门成员以及来自全校爱好文学的同学们。本次读书沙龙由读者协会主持。儿时牙牙学语，是语言的传承；教授诗语间平平仄仄，是文化的传承；雕刻造诣的代代相传，是技艺的传承。围绕着各自所认知的对于传承的理解，现场的同学们踊跃地提出了自己的看法。龚瑞同学率先发言，传承令她感动，它给人以责任感和使命感，在人类还没有文字的时候，就有一种人叫吟游诗人：他们跟随着音乐的传唱的史诗能将历史传承几百年日本曾经有一个家族，世世代代背诵历史为生，他们古时候没有史书，都靠这个家族背诵历史。最后她感慨道，很多东西能传承下来都是不易的。王宗浩同学又补充到了文化的脆弱性，昔日荣耀的四大文明古国如今只剩中国留存下来。中国文化的脉络一直在流传，和地域有关，山脉和河流的包裹，几千年的时光都免受着外族的入侵。如在秦始皇时期修筑的万里长城，让很多外族在长城下望而却步，由此也正让中国的文明的延续至今。吴朝亮同学引现代的网络小说里，也影射了家族精神血脉的传承。王彬同学提到《狼图腾》在人类的文明传承的过程中精神传承起到的举足轻重的作用，这本书就以蒙古狼为例，章节紧张激烈而又新奇神秘地描述了小狼热爱生命，坚韧不拔追求自由，永不屈服的性格，顽强的意志与尊严，值得我们每个人学习。现场气氛活跃，大家在茶水瓜果中愉快地进行了彼此间心里的见解和交流，在思想的碰撞中得略真知。现场的同学们持续着各抒己见，一种浓厚的读书氛围蔓延开来。最后，主持人宣布此次沙龙活动顺利结束，并对未来将要开展的沙龙活动寄予期待。通过此次活动，我们更深切地感受和反思了文化传承的各个方面，不仅在于叙说，我们更应该做的是如何扮演好当今文化链之中的主人公这个角色，把灿烂文明传承和发扬下去！（张璐/文  高志永/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2598
图书馆召开服务问卷调查结果反馈会议添加时间：2016-11-0410:50:04阅读次数：703 
11月3日下午，我馆在南区图书馆北八楼学术报告厅召开服务问卷调查结果反馈会议，图书馆直属党支部书记付光轩及全体馆员参加会议。副馆长岳修志主持会议。岳修志副馆长在讲话中谈到，针对前段时间省委巡视组反馈的情况，图书馆积极响应，从四个方面共12条内容提交了整改台帐，并专门研究制定解决方案。为了更好地为读者提供贴切、周到的服务，图书馆精心设计、反复修改，制作了服务问卷调查。接着，信息及技术部刘巧英主任介绍了图书馆服务问卷调查设计的大概情况，问卷共计20道题，分单选、多选、主观题三种类型，通过网络提交、纸质填写的方式收到两千多位读者提交的调查问卷。随后，刘巧英主任从资源建设、服务内容、环境改善三个方面对问卷的调查结果进行了详细的总结和反馈。岳修志副馆长希望全体馆员端正态度，直面问题，要以学生为本，响应学生的要求，跟上学生的要求，针对学生提出的建议，各部门要认真总结，提出改进建议和方案，努力提高服务水平，回馈广大读者对图书馆的支持和热爱！付光轩书记结合其他高校图书馆的现状，在管理方式、服务设施、资源建设、空间利用、读书节活动开展等方面谈了自己的看法，并提出了改进建议。最后，付光轩书记从支撑材料准备、集中培训学习、卫生区域管理、迎接文明单位验收等方面对我馆在精神文明创建中的工作进行了通报。（耿伟杰/文  魏姿/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2589
读书节系列活动之“点墨书香”荐书大赛成功举办添加时间：2016-11-0212:05:59阅读次数：778 
秋雨凉，冷风瑟。点墨书香，以书会友，让这个季节不太冷。2016年10月31日晚六点，第八届读书节系列活动之“点墨书香”荐书大赛决赛在图书馆北八楼学术报告厅隆重举行。此次大赛由读书节组委会主办，书友会和大学生读者协会承办。此外，红楼会，手语社，吉他社、相声社、中工青年、广播站、微博协会、校报记者团等学生组织也参加了活动，并为节目助兴。应邀担任此次大赛的评委有：图书馆老师吴红艳、王晓美，读者协会会长刘颖，社联主席杜栋梁、书友会会长唐宋玉、红楼会会长贾静潞、中工文协会长林冰洁、校报记者团团长王浩然、中工青年社长马帅、微博协会会长贾景博。大赛由两位主持人倾情介绍，简单地介绍出席嘉宾和大赛评分规则后，以相声社给大家带来的轻松欢快相声《上学》拉开比赛的序幕。八位选手推荐是书目依次是林语堂的《京华烟云》、吴军《文明之光》、《纪伯伦散文诗经典》、马里奥.普佐《教父》、《明朝那些事儿》、《荆棘鸟》、《撒哈拉的故事》、《红楼梦》。选手荐书期间，由吉他社两度带来调和现场书香气氛的歌曲《喜欢》和《Hey Soul sister》，以及手语社倾情演绎的《我们好像在哪见过》这首歌曲，让现场的观众们更享受整个荐书大赛的过程。大赛最后，丁雪婷同学推荐的《纪伯伦散文诗经典》获得一等奖，吴桐同学推荐的《明朝那些事儿》、侯阳阳同学推荐的《撒哈拉的故事》获得二等奖，张婉同学推荐的《京华烟云》、易佳惠同学推荐的《文明之光》、孔祥铭《荆棘鸟》获得三等奖。图书馆老师吴红艳进行点评。她激动地说道，荐书书目体裁丰富多样，有诗歌、中外名著、历史文献等，她希望能通过这次荐书活动激发大家的阅读兴趣，给同学们的读书生涯画上浓墨重彩的一笔，并对各社团赞助的节目表达感谢，祝愿荐书活动的越办越好！（读协宣传部  姚会俊  张璐/文  刘畅/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2579
《中原书廊》获2016“阅读刊物的阅读推广实例”二等奖添加时间：2016-10-2112:29:15阅读次数：759 
近日，由中国图书馆学会阅读推广委员会举办的2016“阅读刊物的阅读推广实例”征集活动评选结果出炉，我校图书馆提交的《中原书廊》荣获二等奖。《中原书廊》创刊于2014年3月，每年四期，由我校读书节组委会主办，图书馆负责具体编辑工作，设有书笺专递、锦言嘉行、书山观景、师长书情、书生意气、书海串珠、阅读学堂、书事剪影等栏目，曾祥芹、崔慕岳、徐雁等知名阅读推广专家曾参与撰稿并刊发文章。本刊既是中原工学院读书节的阅读推广刊物，也是我校师生进行阅读交流活动的平台，今后《中原书廊》编委会成员将再接再厉，“以读者为导向，以阅读为基石”，打造出一道靓丽的阅读风景线。（赵春辉  文/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2564
大学生读者协会招新顺利举行添加时间：2016-10-1911:13:38阅读次数：877 
   新的一学期，为了注入新的血液，更好地开展读书节活动，由图书馆直接领导的大学生读者协会于9月15日在紫薇广场开展为期三天的招新工作，本次招新活动主要由新任会长刘颖和王宗浩，以及各个部门的部长联合负责。此次招新持续三天时间，目的是让所有有志于为读者协会服务的学生进行充分地准备，填写完自己的申请表。招新初期，就引起了不少新生的好奇，前来咨询。会长刘颖，以及其他部长热情地为大家介绍读者协会的历史和往年开展的各项活动，同时，给大家分发读协的宣传单，以便同学们更好的了解读协。招新高峰期主要集中在中午至下午时段，不少感兴趣的同学纷纷报名，成为了读协的一员，这为我们下一年的协会工作创下了一个好的开端。本次招新的成果颇丰，在这里，感谢指导老师吴老师和王老师，以及各部门成员的辛勤付出，同时，也对新成员的加入表示热烈的欢迎，希望他们能够好的抓住机会，磨炼自己，为自己创造一个非凡的未来。最后，希望大学生读者协会在新的一年里越来越好。（读协宣传部 /刘雪廷） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2571
第八届大学生读书节专家报告会添加时间：2016-10-1911:12:55阅读次数：751 
       2016年10月13日晚6点，由第八届读书节组委会主办，大学生读者协会承办的“大学生的读书生涯”讲座在图书馆八楼隆重召开。主讲人张怀涛被公认为河南省图书馆界学术带头人，也是我们中原工学院现任图书馆馆长、信息资源研究所所长。参加讲座的人员有读协指导老师吴红艳、王晓美，读者协会全体成员、书友会、红楼会、中工文协、广播站、研究生和来自全校各个年级和专业的学生。吴红艳老师主持了本次讲座。       首先，张馆长提出中原工学院的同学能够快乐幸福，通过读书这个主要途径，增强同学们的技能和本领，获得在社会生存的至理。馆长还提出，当今的信息社会是一个学习型社会，阅读对社会进步的作用越来越突出，对社会个体人生发展的影响越来越深入，掌握知识和创造知识的人，在社会发展中将会起到举足轻重的作用！       张馆长还条理清晰地把“如何规划读书生涯”分为三部分。       一、读书不能是短板。即是我们众所周知的“木桶效应”的原理。“无论年老还是年轻，无论你是贫穷还是富有，无论你是患病还是健康，都能享受阅读的乐趣，都能尊重和感谢为人类文明做出巨大奉献的大师们，都能保护知识产权。”——张馆长引用了世界读书日的宗旨强调了我们应该时刻学习，确定终生学习的目标。张馆长分析了莫言、屠呦呦、犹太人等对读书的态度，也阐述了读书虽然不能改变人生的长度，但可以改变人生的宽度这个道理。       二、读书能使人进步。读书可以产生六差：信息差、知识差、智慧差、修养差、机遇差、健康差。要想获得良好的读书效果，我们必须要把握一定的读书原则，进行必要的读书规划。       三、读书最好有策略。大学生读书策略有四点:1.博约结合，读一流学者的书。2、主题引导，问题引导，带着问题阅读。目标引导，把阅读与事业目标，人生目标结合起来。3、循序渐进。由浅入深、易到难，量力而行。4、巧用时间。巧妙运筹阅读时间，处理好零星时间和整段时间。“温故而知新，可以为师矣。       讲座最后，馆长题诗一首，衷心期望中原工学院的学生能合理规划大学生涯，度过有意义的大学四年！：        情依校园向翠峰，        文心好炼万钧功。        书香生涯风云会，        敢把未来系鲲鹏。                                                                                                         （ 樊梅艳  张璐/文     张力文/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2575
第二届读协换届大会暨友好社团见面会顺利召开添加时间：2016-10-1814:23:18阅读次数：719 
2016年10月11日下午，在秋意泛起之际，“第二届读协换届大会暨友好社团见面会”在图书馆北八楼报告厅隆重召开，图书馆副馆长岳修志、指导老师吴红艳和王晓美、读协新老会长、新老干事和会员以及中工文协、红楼会、书友会，广通社的内部成员等参加了此次会议，大会由新任会长刘宗浩倾情主持。  首先是馆长岳修志洋溢热情的讲话，针对此次大会的召开，他简要地提出了三个希望：充分了解和利用图书馆的纸质及电子资源；每位读协成员都能积极地参与到图书馆的各项工作当中，尤其是能在读书节活动中大显身手；通过读协这个优秀的平台，能获得更多知识和经验，锻炼自我。紧接着，由指导老师吴红艳宣读本届读协被任命的新会长，部长，肯定了上一届会长们的业绩，表达了对新任会长部长们的期许。之后，岳馆长给他们颁发了聘书，现场掌声雷动！  指导老师王晓美讲到了读协成立之初亲身经历的曲折不易，并提出关于读书重要性的讲话，希望读协成员多读书，改变个人气质，个人命运；同时积极参加读协的各类活动，促进读协的发展。  接着，由指导老师吴红艳宣读读协新学年工作计划。她一一列举了读书节的“名师导读读书报告会”，“中工诗会”等一些精品活动，表达出读协对读书节活动的全力参与以及将与书友会、广通社、红楼会的密切联系。   大会第六项，由第一届会长王彦杰发表讲话。他的发言从读协管理机制，读协工作改进及感恩三方面展开，他提出读协在管理机制上存在的问题，能够在新一届读协上有所加强，接着给出了关于读协开展活动方式的一些改善措施，最后表达了对在读协工作时光的怀念，以及对在读协收获的感恩之情，同时希望每一位怀着感恩的心，积极工作，收获更好的自己。   大会最后一项，由本届会长刘颖宣读读协章程，总括了读协的职能和具体工作形式。会议结束，新会长部长干事们在图书馆前拍照留念，记录崭新的时刻！ 白晨杭 张璐/文 张力文/图 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2562
图书馆召开创建省级文明单位冲刺动员大会添加时间：2016-09-3009:26:08阅读次数：788 
根据学校创建省级文明单位的统一部署和工作要求，9月29日，图书馆在南区八楼报告厅召开“创建省级文明单位图书馆冲刺动员大会”，直属党支部书记付光轩、副馆长岳修志及全体馆员参加了会议。扈立新副书记主持会议。扈立新副书记传达了学校“创建省级文明单位冲刺阶段动员大会”的精神，并对今年省级文明单位考核情况的具体变化进行了说明。岳修志副馆长从召开动员会、北区收尾工程、现场考评的讲解、环境卫生、提供借阅数据、公开服务承诺、宣传展板制作、精神文明成果实物准备等十三个方面对图书馆迎接省级文明单位的检查工作进行了分工并明确了责任者。付光轩书记对图书馆在创建省级文明单位中的分工进行了概括和讲解，希望全体馆员加强时间观念，高度重视，攻坚克难，积极投入到创建活动中，保质保量完成工作并达到预期目标。最后，岳修志副馆长对今年的职称评审工作进行了安排，付光轩书记对学校第三次党代会情况及近期图书馆工作向全体馆员进行了传达。（耿伟杰  文/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2561
图书馆召开“优质服务月”活动表彰大会添加时间：2016-09-3009:24:48阅读次数：760 
9月29日，图书馆“优质服务月”活动表彰大会在南区八楼报告厅举行，直属党支部书记付光轩、副馆长岳修志及全体馆员参加了表彰大会。大会由扈立新副书记主持。岳修志副馆长在讲话中说到：“优质服务月”活动是图书馆为进一步增强服务意识，提升服务质量，提高文化品位，努力构建书香校园建设而开展的以“好服务、优质量、高效率”为主题的作风建设活动。活动自开展以来，全体馆员明确职责，积极行动，认真履职，真抓实干，通过开展公开优质服务承诺、评比服务之星、开展馆员志愿者活动、召开读书节研讨会、举办读书节启动仪式、举办专题书展、推荐好书等形式的活动，使“优质服务月”活动取得了一定的实效。同时，岳修志副馆长希望全体馆员在以后的工作中改善服务态度，树立良好形象，增强服务能力，提升工作业绩。最后，付光轩书记、岳修志副馆长分别对获得“服务之星”的先进个人颁发了荣誉证书并合影留念。（耿伟杰  文/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2539
图书馆召开新学期工作会议添加时间：2016-09-0909:45:42阅读次数：919 
9月8日下午，我馆在南区图书馆北八楼学术报告厅召开新学期工作会议，图书馆直属党支部书记付光轩、副馆长岳修志及全体馆员参加会议。副书记扈立新主持会议。扈立新副书记从“两学一做”活动、精神文明建设、读书节活动筹备、信息素养教育、假期值班、改造施工、资源建设等方面对图书馆暑期工作进行了通报，并对表现突出的馆员进行了表扬。岳修志副馆长从党建工作、资源建设、信息服务、读书节活动、文献服务、基础建设、科研与外部联系工作等方面对《图书馆2016-2017学年党政工作计划》进行了详细的阐释和说明，希望全体馆员共同努力，为读者提供优质、舒适的学习阅览环境，不断提升为读者服务的质量，吸引读者利用图书馆的各种资源，为建设充满书香的现代化图书馆而努力。付光轩书记传达了崔世忠书记、俞海洛院长在学校中层干部会议上的讲话精神，并根据《中原工学院2016-2017学年党政工作计划》的内容，对图书馆新学年的工作内容进行了明确，同时希望全体馆员要尽快进入工作角色，提高全局意识、责任意识，团结协作，积极实干，推进图书馆各项工作有序进展。（耿伟杰/文） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2531
图书馆开展“关爱夕阳”党员志愿者服务活动添加时间：2016-08-3117:30:05阅读次数：934 
为贯彻落实省级文明单位创建暑期工作，响应学校党委组织部关于奉献爱心服务社会推动精神文明建设的号召，丰富和充实老年人的精神文化生活，让他们充分体会到党的温暖和社会的关爱。8月31日，图书馆直属党支部组织十余名党员志愿者，在付光轩书记的带领下来到中原区天伦家园老年公寓开展“关爱夕阳”党员志愿者服务活动。活动旨在强化党员的服务意识，把党章的要求落实到行动中去，使党员真正发挥先锋模范作用。图书馆志愿者本着文献资源共享，知识流动的理念，结合老年人的生活习惯和特点，带来了由图书馆主办的阅读刊物《中原书廊》和日常用品等慰问礼物，使老人足不出户就能享受精神食粮，与大家共享阅读的快乐，安享幸福晚年。活动现场，一位精神矍铄的老奶奶接过志愿者赠送的图书戴着眼镜聚精会神地翻看，并不时与身边的老人交流。志愿者还走进敬老院的房间，通过打扫卫生、与老人聊家常的方式，用实际行动践行爱老敬老、助老惠老的传统美德。在慰问过程中，志愿者详细的了解老人的饮食、起居安排，日常锻炼方式等，消除老人内心的孤独，给他们更多的关怀。志愿者鼓励大家要有积极向上的生活态度，保持愉悦的心情状态，同时给老人介绍了科学的饮食习惯和规律的生活习惯，并表示今后会经常到敬老院看望他们，以实际行动弘扬奉献、友爱、互助、进步的志愿精神。此次用知识和文化敬老活动，不仅助推了文化惠民、“全民阅读”活动的开展，也为开展“老有所学、老有所乐”等为老服务提供了新选择。（耿伟杰  文/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2530
图书馆召开领导班子党风党纪专题民主生活会添加时间：2016-08-1816:30:49阅读次数：1063 
8月18日上午，图书馆在北区三楼信息资源研究所召开领导班子党风党纪专题民主生活会，图书馆领导班子全体成员参加了会议。图书馆直属党支部书记付光轩主持会议。付光轩书记围绕“严守党规党纪，做忠诚、干净、担当合格共产党员”主题，就专题民主生活会前期有关准备工作情况作了说明，并对谈心谈话情况、开好专题民主生活会提出了要求。在会前学习阶段，付光轩书记和扈立新副书记分别带领领导班子成员集中学习了《中国共产党问责条例》、《中共河南省纪委关于五起违反中央八项规定精神典型问题的通报》及中共河南省高等学校纪工委和中共河南省纪委驻教育厅纪检组联合下发的《关于三起违反中央八项规定精神和组织纪律典型问题的通报》。领导班子成员讨论了对照检查材料，认真撰写发言提纲。    在对照检查阶段，围绕“严守党规党纪，做忠诚、干净、担当合格党员”的主题，付光轩书记代表图书馆领导班子从存在问题、原因分析、努力方向三个方面对图书馆领导班子在严守党规党纪、推进全面从严治党等方面进行了对照检查。会上，付光轩书记要求领导班子成员对照党章和党规党纪要求，结合习近平总书记讲话精神，联系班子和个人实际，深刻反思在严守党规党纪、推进全面从严治党等方面存在的突出问题，并带头查摆了自己存在的问题，剖析了产生问题的根源，明确了今后努力的方向和改进措施，随后，张怀涛馆长、岳修志副馆长、扈立新副书记先后作对照检查，在每个领导班子成员对照发言后，其他成员随即对其开展批评。整个会议，发言开门见山，直奔主题，严肃认真，既直面问题，又突出重点，既出于公心，又不回避问题，达到了团结——批评——团结的目的。（耿伟杰  文/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2527
图书馆理论中心组组织集中学习添加时间：2016-07-1810:05:51阅读次数：1878 
7月11日，在图书馆八楼会议室，图书馆理论中心组组织集中学习习总书记重要讲话文章选编,会上，由扈立新副书记领学，学习了“认真学习党章，严格遵守党章”、“领导干部要在改进作风上发挥模范作用”、“从严治党必须从严管理干部”、“下大力气破解制约如期前面建成小康社会的重点难点问题”等篇章内容。7月14日，在图书馆八楼会议室，图书馆理论中心组组织集中学习习总书记在庆祝中国共产党成立95周年大会上讲话，由付光轩书记领学，围绕习近平总书记“七一”重要讲话 “不忘初心、继续前进”的核心内涵进行了学习，与会人员以深入学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神加强图书馆建设为主题畅谈心得体会，交流思想认识。7月15日，在图书馆八楼会议室，图书馆理论中心组开展“两学一做”学习研讨会。研讨会上，与会成员结合“三严三实”问题台账，畅谈了“两学一做”学习教育体会，纷纷表示要在“两学一做”学习教育中进一步提高思想认识，始终保持清醒的政治头脑和坚定的政治立场，带头践行“三严三实”，把坚定的理想信念转化为对奋斗目标的执着追求、对本职工作的不懈进取、做一名合格共产党员。（吴红艳/文  魏姿/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2524
图书馆召开学期工作会议添加时间：2016-07-1109:34:48阅读次数：992 
7月7日下午，我馆在南区图书馆北八楼学术报告厅召开学期工作会议，书记付光轩、副馆长岳修志及全体馆员参加会议。副书记扈立新主持会议。岳修志副馆长首先围绕“服务之星”评比的条件、检查统计过程、评比中发现的问题等方面对图书馆的“服务之星”评比进行了详细说明，并向获得“服务之星”的馆员表示了祝贺。接着，岳馆长从基本服务、夜班开放、资源采购、院系共享平台创建、信息检索课教学工作、读者书活动等方面对图书馆工作进行了总结，并从假期值班、精神文明创建、信息检索课慕课工作、读书节活动筹划等方面对假期工作进行了安排。扈立新副书记从假期值班安全、北校区改造工程、安全施工等方面对假期工作进行了安排布署，并从假期生活、遵纪守法方面强调了安全对工作、生活的重要性，希望大家增强安全意识、遵守社会公德，度过一个温馨、平安的假期。付光轩书记对图书馆在精神文明创建、本科教学评估、扶贫帮扶工作、“两学一做” 学习教育活动、纪念建党95周年系列活动等方面对图书馆工作进行了总结，并对假期值班提了纪律要求：一、按时到岗，坚持岗位；二、尽职尽责，做好服务；三、做好值班记录，履行好交接手续；四、做好检查工作，确保图书馆假期安全。（耿伟杰/文） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2523
图书馆组织全体馆员集中学习精神文明建设知识添加时间：2016-07-1109:34:10阅读次数：900 
为进一步弘扬文明礼仪新风，营造我校精神文明创建活动的良好氛围，7月7日下午，图书馆组织召开精神文明建设知识集中学习会，图书馆中层干部及全体馆员参加了学习会。扈立新副书记围绕什么是精神文明建设，精神文明创建活动的基本原则、根本任务、指导方针、主要目标等内容带领大家进行了学习，并要求大家要对《中原工学院精神文明建设知识手册》进行自学。扈立新副书记希望大家通过学习，力求形成学以致用、共同提高的精神文明创建新风尚；对于假期生活安排，希望全体馆员做到文明出行、文明旅游，杜绝不文明行为，为精神文明建设增光添彩。（耿伟杰  文/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2514
图书馆直属党支部被学校授予“先进基层党组织”添加时间：2016-07-0114:50:23阅读次数：1054 
 6月30日，我校召开庆祝中国共产党成立95周年大会，表彰创先争优活动先进集体和先进个人。图书馆直属党支部被学校授予“先进基层党组织”称号。    一年来，图书馆直属党支部围绕学校中心工作抓党建，带领全体党员与馆员一道，同心协力，锐意进取，真抓实干，全面加强基层党建工作，不断改进工作作风，以作风强党风带群风促馆风，特别是在组织“三严三实”专题教育、开展“两学一做”学习教育、创建精神文明建设单位、迎接学校审核评估、落实学校重点工作、加强内部管理等方面都取得了较好成绩，走在了学校前列：①“‘我与图书馆共成长’主题演讲比赛”最佳党日活动获得二等奖；②在“回顾光辉历程，坚定理想信念”教工征文比赛中关海燕荣获三等奖，我馆获得优秀组织奖；③赵春辉荣获“校园综合治理先进个人”，我馆获得“校园综合治理先进集体”；④耿伟杰荣获“党务信息统计工作先进个人”；⑤王秋霞、吴红艳荣获校级教工“优秀共产党员”；⑥图书馆直属党支部被学校评为“先进基层党组织”荣誉称号。（耿伟杰  文/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2511
图书馆直属党支部开展纪念建党95周年系列活动添加时间：2016-06-2916:37:02阅读次数：977 
组织党员收看河南省庆祝中国共产党成立95周年大会直播实况九十五载复兴路，千秋伟业绘蓝图。6月29日上午9时，我省庆祝中国共产党成立95周年大会在省人民会堂隆重召开。图书馆直属党支部组织党员干部在八楼会议室观看了大会直播实况。图书馆直属党支部党员干部认真听取了省委书记谢伏瞻的讲话。大会对我省近年来在各项工作中取得优异成绩的优秀共产党员、优秀党务工作者和先进基层党组织进行了表彰，并向50年以上党龄党员代表颁发“中原先锋”七一纪念章。优秀共产党员代表作了典型发言，代表们对党忠诚、爱岗敬业、甘于奉献的事迹深深触动着在座的每一名党员干部。与会党员观看直播后，一致表示要以纪念建党95周年活动为契机，深入开展“两学一做”学习教育，以更加昂扬的精神、更加务实的态度投入到本职工作中去，充分发挥共产党员的先锋模范作用，为图书馆工作做出新的贡献，向建党95周年献礼。（耿伟杰/文  魏姿/图） 制作“纪念建党95周年”展板为纪念中国共产党成立95周年，回顾党的光辉历程，讴歌党的丰功伟绩，引导广大党员干部职工更深入地了解党、热爱党、拥护党，图书馆制作了“纪念建党95周年”系列展板。展板以介绍党的光辉历程和图书馆创先争优活动为主要内容。通过对中国共产党光辉历程的介绍使大家重温了那段苦难而又辉煌的历史，感悟到了革命先烈炙热的信念和激情，具有巨大的鼓舞和促进作用；图书馆创先争优活动很好的向大家展示了图书馆的党政工作思路。在中国共产党建党95周年之际，通过宣传党的光辉历程和图书馆创先争优活动，进一步坚定了党员干部的理想信念，履职尽责，扎实工作，为推动图书馆工作的发展作出新的贡献。（耿伟杰  文/图）举办“纪念中国共产党建党九十五周年”主题书展为庆祝中国共产党建党95周年，讴歌党的光辉历程和近一个世纪以来所取得的辉煌成就，大力营造推进“两学一做”教育实践的浓厚氛围，我馆充分利用馆藏资源优势，于“七一”党的生日即将来临之际，举办“纪念中国共产党建党九十五周年”主题书展。此次主题书展涉及了红色经典历史、党章党史、党风廉政建设、优秀共产党人传记等类型多样的图书，内容反映党的成长历程、见证伟大人物对历史起推动作用的思想以及记录党的重要事件和重大活动史料。学习党的历史，学习革命前辈和先进典型，牢记党的优良传统和作风，树立崇高道德追求是“两学一做”学习教育的重要要求。组织开展纪念建党95周年书展活动，是图书馆深入开展“两学一做”学习教育的重要内容，是进一步加强和改进党建工作的重要举措。（李雪  文/图） 开展“两学一做”学习教育专题党课辅导6月16日下午，图书馆直属党支部在图书馆北七楼阅览室举办了由扈立新副书记主讲的“学习党章  做合格党员”“两学一做”学习教育专题党课辅导。付光轩书记发表讲话，要求全体党员要将“两学一做”学习教育作为一项重大政治任务，积极开展好“两学一做”学习教育活动，要突出正常、经常教育，把握好学习教育的特点，积极利用各种学习方式进行学习。扈立新副书记从党章概述，为什么要学习党章，历届党章概述，十八大党章的主要内容，实践党章，做合格党员等五个方面以详实的历史资料对党章作了详细的解读。通过“两学一做”学习教育专题党课辅导，进一步提高了我馆党员对开展“两学一做”学习教育重要性的认识，深化了党员对党的性质、党的宗旨、党的纲领、党的纪律等重点内容的学习。（吴红艳/文） 开展“重温入党誓词 勿忘入党初心”座谈会为不断深入“两学一做”学习教育活动，激励党员坚定爱党、信党、跟党走的理想信念，2016年6月16日，图书馆直属党支部在北七楼阅览室开展了“重温入党誓词  勿忘入党初心”座谈会。付光轩书记要求全体党员要以开展“两学一做”学习教育为契机，深入学习党章党规和习近平总书记系列重要讲话精神，通过重温入党誓词认真思考当初入党为什么、现在为党应该干什么、今后给党留什么，进一步增强每位党员的责任意识、担当意识和使命意识，充分发挥党员的先锋模范作用，做一名合格的共产党员。董燕萍、刘巧英、王秋霞、赵春辉等与会党员积极发言，重温入党时庄严宣誓的那一刻“初心”。通过举办“重温入党誓词  勿忘入党初心”座谈会，使每一个党员都能牢记党员身份，理想信念更加坚定，前进方向更加明确，时刻牢记全心全意为人民服务的宗旨意识，努力作好本职工作，在平凡的工作岗位为党的事业奋斗终生。（吴红艳/文） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2508
我馆耿伟杰老师连续两年被中国图书馆学会高校分会网站评为“十佳通讯员”添加时间：2016-06-2715:12:32阅读次数：1021 
近日，中国图书馆学会高等学校图书馆分会、中国教育装备采购网决定对中国图书馆学会高校分会“2015—2016年度网站优秀特约通讯员”进行表彰，我馆耿伟杰老师继“2014—2015年度”后再次被评为“十佳通讯员”。近年来，我馆不断加大新闻宣传工作的广度、深度和力度，着力营造有利于图书馆事业健康发展、积极向上的舆论氛围。我馆耿伟杰老师及时撰稿、积极投稿，在高校分会网站上发布信息总量名居前列，且所发新闻质量较好，能够及时、准确反映我馆的最新动态。据悉，武汉大学、中原工学院、南京审计大学、济宁学院、常熟理工学院、西南大学、上海交通大学、华东师范大学、西京学院、包头轻工职业技术学院等10所高校图书馆的通讯员荣获此项荣誉。（办公室  文/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2507
我馆参加河南省“科研项目申报与论文写作培训班”添加时间：2016-06-2715:10:05阅读次数：755 
      为提高图书情报专业技术人员科研水平，掌握图书馆学情报学研究方法和论文写作技巧，了解科研项目申报和报告撰写的基本知识，由河南省图书馆学会、河南省高等学校图书情报工作委员会、河南省科学技术情报学会联合举办的“科研项目申报与论文写作培训班”于6月23日—24日在河南省图书馆举行，我馆部分馆员参加了培训。        培训班上，中原工学院图书馆馆长张怀涛研究馆员以“图书馆员的学术研究及论文写作”为主题，详细阐述了学术研究的价值、特点、类型、积累、成果形式以及图书馆学论文的概念类型、写作过程、内容凝练、方法运用和形式把握，并强调图书馆学是一门研究图书馆工作规律及图书馆事业建设原理的科学，是建立在图书馆实践基础上的一种创新活动，每一位图书馆人都有责任、有机会、有能力从事不同内容、不同范围、不同层次的图书馆学研究。郑州航空工业管理学院图书馆副馆长周九常教授结合自身申报国家社科基金项目的经验，从评审程序、申报战略、树立信心、选题与论证的关系、精心选题、仔细论证、打厚基础和走访专家等八个方面详细的分析了“国家社科基金项目申报的战略与战术”，同时希望与会人员在申报项目时不受限于职称评定，应怀着提升图书馆的工作档次、工作水平的目的去申报，要对图书馆工作尽心，图书馆事业关心。此次培训班所授内容，观点新颖、案例丰富，主讲专家旁征博引，图文并茂，赢得了与会人员的认可，为我省图书馆工作人员的科研水平提供了丰富的指导经验，也对我省图书馆事业的进步和发展有着一定的助推作用。（耿伟杰  文/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2498
图书馆开展“重温入党誓词勿忘入党初心”座谈会添加时间：2016-06-1719:21:58阅读次数：1079 
为不断深入“两学一做”学习教育活动，激励党员坚定爱党、信党、跟党走的理想信念，2016年6月16日，图书馆直属党支部在图书馆北七楼阅览室开展了“重温入党誓词  勿忘入党初心”座谈会。全体党员参加了活动，活动由图书馆付光轩书记主持。付光轩书记首先就开展“重温入党誓词  勿忘入党初心”座谈会的意义发表讲话，要求全体党员要以开展“两学一做”学习教育为契机，深入学习党章党规和习近平总书记系列重要讲话精神，通过重温入党誓词认真思考当初入党为什么、现在为党应该干什么、今后给党留什么，进一步增强每位党员的责任意识、担当意识和使命意识，充分发挥党员的先锋模范作用，做一名合格的共产党员。董燕萍、刘巧英、王秋霞、赵春辉等与会党员积极发言，重温入党时庄严宣誓的那一刻“初心”。誓词在头脑中找回，唤醒入党时的志向、信念，党旗下曾经许下的承诺。付书记结合自身的经历表达了自己对理想、信念的理解，重温入党时自己对党单纯、坚定的信念，在接受党的教育多年后，仍将不断增强党性，不忘入党的“初心”。通过举办“重温入党誓词  勿忘入党初心”座谈会，使每一个党员都能牢记党员身份，理想信念更加坚定，前进方向更加明确，时刻牢记全心全意为人民服务的宗旨意识，努力作好本职工作，在平凡的工作岗位为党的事业奋斗终生。（吴红艳/文  耿伟杰/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2497
图书馆开展“两学一做”学习教育专题党课辅导添加时间：2016-06-1719:20:58阅读次数：750 
2016年6月16日下午，图书馆直属党支部在图书馆北七楼阅览室举办了由扈立新副书记主讲的“学习党章  做合格党员”“两学一做”学习教育专题党课辅导。全体党员参加了党课辅导，会议由付光轩书记主持。付光轩书记发表讲话，要求全体党员要将“两学一做”学习教育作为一项重大政治任务，积极开展好“两学一做”学习教育活动，要突出正常、经常教育，把握好学习教育的特点，积极利用各种学习方式，例如校园网专题栏目、微信答题等进行学习。“两学一做”要密切联系工作，“两学一做”要结合图书馆优质服务，特别是暑期学习不能放松，各党小组学习要有组织、有记录、有照片。扈立新副书记做了“学习党章  做合格党员”“两学一做”学习教育专题党课辅导。扈立新副书记从党章概述，为什么要学习党章，历届党章概述，十八大党章的主要内容，实践党章，做合格党员等五个方面以详实的历史资料对党章作了详细的解读。通过“两学一做”学习教育专题党课辅导，进一步提高了我馆党员对开展“两学一做”学习教育重要性的认识，深化了党员对党的性质、党的宗旨、党的纲领、党的纪律等重点内容的学习。（吴红艳/文  耿伟杰/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2496
我馆耿伟杰老师获得国家社科基金项目立项添加时间：2016-06-1712:23:10阅读次数：17117 
6月17日，全国哲学社会科学规划办公室公布“2016年国家社会科学基金青年项目”立项名单，图书馆耿伟杰老师主持的“面向网络纠纷事件的数字遗产管理机制研究”获得立项，这是继1998年张怀涛馆长、2015年岳修志副馆长后第三个由图书馆主持的国家社科基金项目。耿伟杰老师潜心研究数字遗产，项目吸收了中共中央党校、北京语言大学等多家单位的优秀青年学者，该项目对网络热点问题进行深入研究，涉及哲学、法律、管理、经济、计算机等领域。通过对数字遗产纠纷案例的分析以及管理机制的探讨，总结规律认识，提出解决网络纠纷的思路方法，着力为数字遗产的管理提供实施策略和参考依据，助推网络用户和互联网之间的良性互动与长效发展，从而实现全球互联网良好秩序的构建。（办公室/文） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2494
南京航空航天大学图书馆同仁到我馆参观交流添加时间：2016-06-1612:53:01阅读次数：2332 
6月15日下午，南京航空航天大学图书馆同仁一行5人到我校图书馆参观交流，馆长张怀涛、书记付光轩、副馆长岳修志对南京航空航天学院图书馆同仁到访表示热烈欢迎。五位同仁在副馆长岳修志的陪同下参观了图书馆阅览室，了解图书馆的构造和布局特点。接着，双方在图书馆北八会议室进行深入交流，首先南京航空航天大学的同仁分别介绍了各自在阅读推广中所做的成果和相关工作经验以及在阅读推广中遇到的困难，并请教张馆长在阅读学教学中所积累的经验，张馆长就阅读学课程开设历史及阅读学课程大纲进行了详细解释。其次岳副馆长针对如何在实践中提炼出好文章为话题，详细介绍了如何将工作和科研结合起来取得成绩。最后双方以读书节为话题，展开热烈的讨论和经验的交流。信息技术部主任刘巧英，流通二部主任赵春晖对读书节相关活动进行了详细的介绍。两个小时的交流很快结束，双方都在对方的经验中吸取到了精华，最后张馆长对南京航空航天大学图书馆同仁的到来表示衷心的感谢，希望藉此机会加强两馆的业务交流，促进我馆阅读推广工作更上一个新台阶。（王晓美/文图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2488
“留下感想，放飞梦想”座谈会举行添加时间：2016-06-1210:48:49阅读次数：784 
夏雨鸣蝉，又是毕业季。值此时，我校爱好阅读的毕业生受邀参加了主题为“留下感想，放飞梦想”的心得交流座谈会。会议于2016年6月8日下午两点在图书馆北楼七层长廊举行。图书馆副馆长岳修志、副书记扈立新、信息部主任刘巧英、读者协会指导老师吴红艳等领导老师出席座谈会并参与交流与倾听。岳馆长在会议前提出，本次座谈会主要围绕读书的感想、毕业后的规划、以及对图书馆的看法等话题展开，希望大家热情发表意见和建议。毕业生们十分踊跃地表达了自己的想法，阐述了自己的经验，推荐了优质的书籍。座谈会中，毕业生对图书馆的服务表示高度肯定，但是也提出了诸如某些门类的图书较少，复本量不均衡，超星设备覆盖率有限等硬件上存在的问题。刘主任对这些问题一一作了回应，并表示感谢。同时，各位毕业生依照自己的阅读经验向大家推荐了《毛泽东选集》、《二十四史》等大部头著作，既体现了自身的阅读功力，也为学弟学妹的生活阅读做出了引导。为表示感谢，扈书记也为毕业生们的规划提出了具有前瞻意识的建议，以助大家学以致用，达成梦想。会议末，吴老师对座谈会进行了总结，并向毕业生们颁发图书馆提供的精美礼品，以表达对他们的感谢和祝愿。长期浸润在图书馆的大学生活是美好的，长期与书为友的岁月是有意义的，毕业生们在本次座谈会留下的感想是他们以往积累的体现，也是将来达成梦想的助力翅膀。（刘栋/文  王晓美/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2472
我校举办2016精品图书荐购活动添加时间：2016-05-2710:20:13阅读次数：795 
为推动校园文化建设，提高读者文化素质，5月20日至27日，我校读书节组委会联合北京友林文化发展有限公司在图书馆举办2016精品图书荐购活动。此次荐购活动种类有外语语言、心理学、哲学、当代文学、经典名著等近4000多册。力求为读者提供主动、专业、便利、细致的服务，吸引了许多读者驻足翻看、浏览、选购。近年来，图书馆举办丰富多彩的读书活动，加强了图书馆与读者的直接沟通，使读者成为文献资源建设的决策者和最大受益者，大大提高了读者参与文献资源建设的积极性。更好地为我校科学研究与学科建设提供了资源保障。书展活动让更多的老师和学生走进了图书馆大楼，领略到新建图书馆的魅力。（李雪/文 魏姿/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2471
谈治国理政关键词做四讲四有新党员——图书馆举办“两学一做”主题党日活动添加时间：2016-05-2709:58:57阅读次数：916 
“‘中国梦’的核心目标也可以概括为‘两个一百年’的目标，这‘两个一百年’分别指？”主持人赵春辉话音刚落，已经开始有人举手抢答。5月26日下午，紧张、激烈的知识竞赛活动在南区图书馆举行。为认真学习领会习近平总书记系列重要讲话的基本精神，把党中央治国理政的新理念、新思想、新战略的基本内容融入到工作实际，图书馆直属党支部举办了“谈治国理政关键词  做四讲四有新党员”主题党日活动，活动共分“我心中的‘关键词’”、“‘关键词’知识抢答”、“我身边的‘关键词’”三个环节。在我心目中的“关键词”环节，抽到题目的党员，镇定自若、从容应答；在知识抢答环节，党员纷纷举手，踊跃抢答；在我身边的“关键词”环节，来自四个党小组的党员代表陶海柱、朱振宁、院蕾、赵春辉分别就“中国梦、核心价值观、三严三实、四个全面”进行了详细阐述，既有理论指引，又有具体实践，妙语连珠，精彩纷呈，赢得了阵阵掌声、喝彩声。经过激烈的角逐，第二党小组荣获此次活动的一等奖。这次知识竞赛使全体党员对党章、准则、条例和习总书记系列讲话有了更深的认识。参加活动的党员纷纷表示，这是一次丰富的知识学习活动，在今后的工作中，要切实把思想和行动统一到“两学一做”要求上来，不断严格要求自己，做讲政治、有信念，讲规矩、有纪律，讲道德、有品行，讲奉献、有作为的“四讲四有”党员，为图书馆的发展做出新的更大的贡献。（耿伟杰/文  李克/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2470
图书馆召开“两学一做”学习教育动员会添加时间：2016-05-2709:55:07阅读次数：724 
为进一步加强党员的党性修养，落实党员教育管理制度，发挥党员模范作用，5月26日下午，图书馆直属党支部召开了“两学一做”学习教育动员会，付光轩书记部署了“图书馆开展‘两学一做’学习教育实施方案”。支部全体党员参加了动员会，会议由副馆长岳修志主持。付书记要求全体党员要清醒认识开展“两学一做”学习教育的重大意义，深刻理解内涵，准确把握要求，坚持问题导向，聚焦突出问题，严格执行党的组织原则和制度规范，明确共产党员的标准，把“两学一做”学习教育引向深入、形成特色、取得实效。付书记强调，开展“两学一做”学习教育，是落实党章关于加强党员教育管理要求、面向全体党员深化党内教育的重要实践。直属党支部每位党员要深刻认识开展学习教育的重要性和必要性，增强责任感和使命感，把思想和行动统一到中央和学校党委要求上来，切实改进工作作风，不断增强党员干事创业、开拓进取的自觉性，把习近平总书记系列重要讲话精神落实到图书馆改革发展的全过程，贯穿到人才培养、科学研究、社会服务、文化传承和体制创新中，提升图书馆党的建设和管理服务的整体水平。岳馆长希望全体党员将“两学一做”的学习结合到自己的工作中、生活中，牢记服务意识，充分发挥表率作用，全心全意为师生服务，做合格党员、学优秀党员，为图书馆工作开创新局面贡献出自己的一份力量。（耿伟杰/文  魏姿/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2468
十佳“掌上阅读之星”启动仪式举办添加时间：2016-05-2417:18:06阅读次数：680 
    2016年5月24日中午，中原工学院第八届读书节系列活动之十佳“掌上阅读之星”在滴水涌泉广场正式启动。图书馆书记付光轩、副馆长岳修志、信息部主任刘巧英与读者协会指导老师吴红艳、王晓美出席了本次仪式。    十佳“掌上阅读之星”活动是为丰富大学生校园文化生活，营造浓厚的读书氛围而举办的。启动仪式上，岳副馆长讲到，在当代阅读中，电子化阅读是必然趋势，促进了学习阅读的便利化、高效化，降低了阅读的成本；在阅读过程中，需要把纸质阅读与电子阅读相结合。本次活动重点在于推广并鼓励电子阅读，既符合图书馆建设书香校园的宗旨，也符合当代阅读轻便化的趋势。    活动面向全校师生，通过现场扫码下载超星移动图书馆APP后领取小礼品的方式引导广大师生加入电子阅读，此次活动将持续一年，明年根据点击率、阅读率等数据评选出掌上阅读之星，并有神秘大礼相送。现场师生纷纷参与，有的同学表示早已下载并使用移动图书馆，并向大家展示了自己的“书架”。    本次活动由第八届读书节组委会主办，大学生读者协会、北京超星集团和书友会联合承办。（余逸成 文/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2446
“就业和读书”专家报告会成功举办添加时间：2016-05-1611:56:06阅读次数：714 
2016年5月13日晚六时，我校第八届读书节活动之“就业与读书”专家报告会在图书馆北楼八层成功举办。本次活动的特邀专家是郑州兆丰成套设备公司的李智总经理。李总经理是河南工业大学的毕业生，具有多年的创业经验并取得了成就，他所创办的企业生产的某些产品在行业市场占有率第一，独立研发的产品取得过国家专利。本次报告会，李总经理与大家分享了多年的创业经验与思考。李总经理的报告十分丰富，以自我创业经历的分享，创业过程所得和个人奋斗的启示为主要内容。他说，自己在毕业后经历颇多，得到了许多经验，最终通过积累和努力才取得了今天的成就。从报告中可知，他对创业和市场的感受颇深，对当下社会市场情况了如指掌。如国企模式僵化的具体情况，某些企业生产线工作的死板，高度完善的公司与发展初期的公司之间的差异，企业间的跳槽情况等都是他信手拈来的素材。李总经理在报告中还提到了自己对创业的看法——不同性格的人应选择不同的创业方向，并总结了创业中需要的三大品质：一技之长、思考水平和学习能力以及高层领导所应具备的远见，给予了大家尤其是即将就业的同学以很大的启发。最后，李总经理强调了生活态度的重要性，首先要保持身体健康并在工作学习过程中追求精神的快乐，这也就离不开书籍的阅读。因此，他为大家推荐了著名企业家王石、董明珠等等的著作，并告诫大家理智选择就业或创业，同时要提高学习能力。李总经理的报告直面市场，分析锐利，赢得了阵阵掌声，大家纷纷就自身情况发问，如“跳槽应如何对待”、“怎样分辨一个企业的好坏”、“具体怎样的人才适合创业”等。李总经理一一回答，并做鼓励。在报告会结束后，图书馆副馆长岳修志对此作了总结。岳馆长引用了清华大学“厚德载物，自强不息”的校训勉励同学们，还提醒大家要想在工作岗位取得成功必须厚积薄发，在学习阶段需努力并通过读书等方式提高自身综合素养，才能在工作中展现自我。    本次报告会由第八届读书节组委会主办，大学生读者协会承办。（余逸成/文  刘颖/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2437
图书馆迎接学校审核评估工作推进会添加时间：2016-05-0614:05:14阅读次数：911 
为做好我校本科教学工作的审核评估工作，图书馆于5月5日下午在八楼学术报告厅召开全体馆员大会。图书馆党政领导班子成员及全体馆员参加了会议。全体馆员参加大会。会议由图书馆书记付光轩主持。首先，岳修志副馆长传达了诊断评估推进会会议精神，结合图书馆的实际工作岳修志副馆长重点总结了图书馆所存在问题的重点、要点。包括以下两个方面：一.环境卫生、服务态度以及工作状态等方面存在的问题与不足。二.专家对图书馆访谈关于图书馆是否围绕学校特色建设馆藏、是否有特色馆藏数据库、以及如何提升新到馆图书的借阅率等方面，向全体馆员进行传达。其次，付光轩书记就本次诊断评估专家意见反馈会，针对图书馆所存在的问题和整改措施向全体馆员进行传达。他强调指出，全全体馆员要高度重视审核评估工作，按照学校和图书馆的部署和要求，扎实推进各项审核评估工作；认真学习领悟学校审核评估相关材料，熟悉我校、我馆基本情况和相关数据；严格遵守图书馆的相关规定和纪律，维持良好的工作秩序，以饱满热情的工作态度和精神状态迎接专家考察。最后，岳修志副馆长对图书馆迎接学校审核评估做以下几点重要安排：一.严明纪律，落实责任。二.接下来一段时间利用周四下午组织全体馆员业务学习、图书馆阅览室卫生及公共环境卫生打的整理和打扫。三.完善审核评估自评报告。四.图书馆党建、文化及读书节活动的宣传工作。五.图书馆网站内容的更新。岳修志副馆长对会议做了总结，他号召全馆干部职工切实行动起来，以良好的精神面貌和工作状态为学校迎接审核评估工作作出贡献。魏姿/文/图 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2435
图书馆直属党支部总结提练习总书记治国理政十个关键词发布——图书馆直属党支部开展主题党日活动添加时间：2016-05-0514:53:13阅读次数：760 
为了更好的开展“两学一做”教育活动，加强对十八精神学习，特别是习近平总书记主持中央工作三年以来（2013、2014、2015）提出了治国理政的基本理念和方略，图书馆直属党支部组织开展了“仰望星空、畅谈习总书记治国理政关键词，脚踏实地、勇做新时期合格共产党员”为主题的党日活动，要求每位党员深入学习，深刻领会，通过重温、总结习总书记重要讲话的精神和精髓，提炼出最具代表性、最具影响力的十个关键词，作为党员参加党日集中活动的成果。通过对每位党员提炼的习近平总书记治国理政的具影响力的十个关键词进行汇总统计，按排名选出十个关键词，结果发布如下：1、中国梦2、三严三实3、 一带一路4、核心价值观5、 四个全面6、五位一体7、命运共同体8、 新常态9、 获得感10、五大理念（吴红艳/文） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2428
真情实意送温暖捐衣捐钱献爱心添加时间：2016-04-2808:39:17阅读次数：936 
你也许衣食无忧，可有些人还衣衫褴褛；你也许在挑剔饭菜口感，可有些人还三餐不饱。按照学校扶贫帮扶工作安排，图书馆领导高度重视，认真落实，精心组织，广泛动员，党员干部踊跃带头，图书馆工会大力协助，先后组织物质帮扶捐赠、经济帮扶捐赠。在物质帮扶方面，全体馆员积极奉献爱心，把自己家中七成新的衣服，洗干净后，大包小包送到分工会小组长手中，每人至少五件以上，有的二十件。经过分工会委员分类整理后，由分工会委员和小组长们一起送往我校爱心超市，经过整理、归类，然后统一送到扶贫村方城县广阳镇新集村贫困家庭；在经济帮扶方面，全馆共捐赠2795元，由学校扶贫基金统一管理，然后集中发放到方城县广阳镇新集村贫困户。传递温暖，小善凝聚大爱，捐一件衣物，献一片爱心。发挥闲置衣物的利用价值，用我们小小的善举温暖那些需要帮助的人的心，把爱传递到他们的身边，真情感动你我他。（陶海柱  文/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2421
我校举办精品图书进校园暨现场荐购活动添加时间：2016-04-2009:48:21阅读次数：824 
4月19日，在第二十一个“世界读书日”来临之际，以“书香校园·悦读人生”为主题的精品图书进校园活动在南苑滴水涌泉广场举行。本次活动邀请到化学工业、北京大学、清华大学、人民邮电、中国人民大学出版社、社会科学文献出版社、北京师范大学出版社等十四家国内大型的、适合高校图书馆馆藏的出版单位，品种丰富，共展出2015年以来出版的专业用书、学术著作、人文素质教育、畅销书（文学小说、经管、社科读物）6000多个品种，内容涵盖化工、材料、计算机、通信、机电、数理化以及人文社科等多个学科领域。作为2016年我校读书节的活动之一，此次书展得到了广大师生的积极响应，在书展现场，师生积极参与，踊跃选书的场景成为校园一道亮丽的风景线。书展期间师生推荐的图书将由图书馆统一购买，编目加工后入馆上架，欢迎全校师生前来借阅。（采编部  文/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2420
郑州航空工业管理学院图书馆同仁到我校图书馆参观交流添加时间：2016-04-1918:32:01阅读次数：1142 
4月19日上午，郑州航空工业管理学院图书馆赵文远馆长一行5人到我校参观交流，我馆书记付光轩、副馆长岳修志对航空工业管理学院图书馆同仁的到访表示热烈的欢迎。赵文远馆长一行先后参观了一楼服务大厅、文化展板、现刊阅览室、过刊阅览室、理工一阅览室及七楼连廊等，并详细交流了藏书分布、排架方式及功能定位等。        接着，双方在图书馆八楼会议室进行了深入的交流和探讨。首先，岳修志副馆长从我馆的建筑基本情况、藏书空间、阅览空间、信息共享空间、人员配备、读书节的宣传和推广及各项设备使用情况等方面向赵馆长一行进行了详细介绍。其次，采编部董燕萍主任和读者服务一部王秋霞主任就我馆图书采购、装订、阅览室图书上架、排架及我馆的服务宗旨等方面也向郑州航空工业管理学院图书馆同仁进行了介绍。       在两个小时的参观交流过程中，双方就共同关心的空间布局、藏书管理、人力资源等方面进行了深入探讨。最后岳修志副馆长对郑州航空工业管理学院图书馆的到表示衷心的感谢，希望藉此机会加强两馆的业务交流，促进我馆工作更上一个层次。（魏姿  文/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2415
河南省文学院院长何弘等专家为我校师生做读书报告会添加时间：2016-04-1815:17:15阅读次数：984 
4月15日，在读书节组委会的邀请下，河南省文学院院长何弘、河南省作家协会副主席乔叶和河南省高校图书情报工作委员会副主任兼秘书长崔波在图书馆八楼报告厅为我校师生做了精彩的报告。报告会由图书馆副馆长岳修志主持。河南省文学院院长何弘研究员为大家讲述了“网络化时代的文学阅读”，何院长旁征博引，通过自身的阅读经验，借鉴各类文献与资料，为大家讲述电子化阅读的利与弊。何院长还结合文学评论的本职工作为大家举例分析辨别方式，还与大家分享了诗歌的阅读经验等。河南省作家协会副主席乔叶以“为什么读书”为主题，并以自身的创作情况为例子，强调文学类图书看似无用，却在无形中塑造了自身，文学作品中有许多其它作品没有的营养等待大家汲取。最后乔叶老师还为大家推荐了关于现代大学生应该阅读的文学类图书。崔波研究馆员结合《周易》为大家带来“与经典同行”的演讲。崔波表示，读书对每个人都有好处，他提到读书要读经典，无论是四书五经还是《老子》、《庄子》以及《资治通鉴》等古籍都是值得阅读的。他表示，阅读要找到经典中的意义，需要耐心与坚持不懈地去摸索。图书馆副馆长岳修志对三位专家的到来再次表示感谢，并对三位专家的报告进行了点评，同时希望同学们要多读书、读好书，成为具有创新能力和人文素养的新一代复合型人才。（魏姿、余逸成/文 付昌/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2414
我校举办第七届读书节闭幕暨第八届读书节启动仪式添加时间：2016-04-1813:19:10阅读次数：878 
4月15日下午，我校第七届读书节闭幕式暨第八届读书节启动仪式在图书馆北楼八层学术报告厅隆重举行。校党委副书记刘志刚、宣传部部长张东伟、学生处处长陈燃、校工会副主席赵荣莉、校团委书记张志增、研究生工作部部长海松梅、图书馆书记付光轩以及来自各院系的师生代表参加了仪式。仪式特邀请河南省文学院院长何弘、河南省作家协会副主席乔叶、河南省高校图书情报工作委员会副主任崔波参加。图书馆副馆长岳修志主持仪式。    校党委副书记刘志刚致辞。他说，读书节源于世界读书日，由联合国教科文组织确立，号召全世界所有人享受读书的快乐，尊重作家的劳动并一起保护知识产权。我校虽然作为工科院校，读书也已经成为我校的特色，我们通过举办读书节让师生共同参与到阅读中来，以此提高每个人的阅读和思考水平，在阅读中获得知识和快乐。    宣传部部长张东伟对第七届读书节活动进行了总结。他介绍了“师生荐书”、“汉字听写大赛”、“图书漂流”等十二个活动的具体开展情况。    学生处处长陈燃宣读了中原工学院第七届读书节活动获奖名单，并由校党委副书记刘志刚等领导给获奖的部门和个人颁发获奖证书。图书馆书记付光轩宣读了我校第八届读书节的活动方案。    最后由校党委副刘志刚宣布我校第八届读书节开幕！（魏姿、余逸成/文  电教中心、王婷婷、付昌/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2407
图书馆开展优质服务月动员大会添加时间：2016-04-1112:35:16阅读次数：840 
为了加强以“好服务、优质量、高效率”为主题的作风建设，进一步增强服务意识，提升服务质量，提高图书馆文化品位，努力构建书香学习校园，借学校开展创建精神文明建设单位的契机，图书馆于4月7日下午在南区八楼报告厅召开召开了“开展优质服务月”活动动员大会，岳修志副馆长及全体馆员参加大会。付光轩书记在会上宣读了图书馆开展优质服务月活动的实施方案,并就活动的指导思想、总体目标及具体要求进行了说明，按照方案活动的具体内容包括开展优质服务公开承诺、评比服务之星、开展馆员志愿者活动、召开读书节研讨会、举办第八届读书节启动仪式、举办专题书展、好书推荐等活动。最后付书记进行了动员，要求全体馆员要认清形势，明确职责，积极行动，认真履职，真抓实干，确保实效。相信通过大家的辛勤努力和积极工作，活动一定能够取得圆满成功。(魏姿 文/图) 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2405
我校召开2016年读书节工作研讨会添加时间：2016-04-0812:17:19阅读次数：950 
4月6日上午9点，2016年读书节工作研讨会在学校行政楼201会议室召开。与会人员有校党委副书记刘志刚、校宣传部部长张东伟、校工会副主席赵荣莉、校学生处处长陈燃、校团委书记张志增、外国语学院副书记陈慧、理学院副书记周华强、校团委科技创新与社会实践部副部长张志鹏、能源与环境学院学生工作办公室副主任郑明凯、图书馆书记付光轩、图书馆副馆长岳修志，以及图书馆读书节老师和学生代表。会议由刘志刚副书记主持。    岳修志副馆长首先对第七届读书节进行了回顾。第七届读书节在学校读书节组委会指导下，由读者协会和相关社团以不同的形式承办了“书之韵”荐书大赛、“梦回红楼”汉字听写大赛、“对我影响最深的一本书”推荐语大赛、读书沙龙等活动。岳修志副馆长并向大家汇报了大学生读者协会成立与一年以来的工作情况，与会成员对此作了全面的了解和评价，以此作为下一届读书节活动的参考与借鉴。对于第八届读书节活动的举办，刘志刚副书记做了发言。他追溯了读书节活动的起源，读书节源于世界读书日，由联合国教科文组织确立，号召全世界所有人享受读书的快乐，尊重作家的劳动并一起保护知识产权，日期设立于世界伟大作家莎士比亚、塞万提斯等人的祭日——4月23日。我校读书节正是为了响应世界读书日，打造理工科院校的阅读特色而举办。刘志刚副书记提出，本次会议重点是讨论如何继续将读书节活动发扬光大，通过剔除不理想的节目，保存好的节目，开创新的节目来打造读书节这块招牌。本次的会议涉及广泛，除了具体节目外，举办时间的合理性，活动与行政的摩擦等都可纳入讨论范围。 岳修志副说明第八届届读书节的主题——畅读未来。他表示希望聆听全方位意见和建议，在时间形式、组织形式和实效性等方面都能集思广益，从而办好活动。对此，刘志刚副书记讲到，读书节的定位是为了与学校教育一起育人，结合课堂、教育和管理，为学生补充更多的思想。其中，与时俱进极其重要。他举了我国诺文奖获得者莫言和河南省2015年茅盾文学奖获得者李佩甫两人的例子，要求大家关注阅读时事而举办活动，并且全面创新，诸如当前的灯谜和红包等新型的互动方式都可借鉴，鼓励阅读，以此提高图书馆资源的利用率。同时，他还询问了目前读书节活动的宣传方式和力度，得到图书馆吴红艳老师的回答后，刘书记既表示了肯定又提出需加强与创新，争取更多学生了解和参与活动。 除了学生的参与情况以外，校工会副主席赵荣莉提到了教师荐书的实施情况，目前通过与工会考核情况挂钩得到了一定的改善，但更需要普及化。学生处长陈燃以浙江大学蔡天新老师的博学为例，提出无论师生都应文理兼顾，使得思想全面，从而提高综合素质。外国语学院副书记陈慧老师建议荐书等活动与校园广播等宣传机构合作，正面又全面地倡导阅读，在细节中增添师生对阅读的好感。同时，图书馆吴红艳老师提出校园图书展，通过图书与服表专业结合，以“书模”的方式展示图书。除此之外，也涉及到名著与影视的结合、书香宿舍、书香班级、图书馆大厅与长廊的建设等提议。 除了领导老师的意见外，学生代表结合亲身经历表达了更多切合生活的诉求，提议将“老品牌”中工诗会移至二号演播厅举办，将读书沙龙作为常设活动进行举办，将读书节与外国语学院的“外语文化周”相结合，将阅读与影视资料相结合等，各位有关部门的领导和老师均表示可以通过具体商议落实这些建议。本科生代表还提出可以邀请名人进校园、在校园各处设立“文化小吧”的建议，理学院副书记周华强老师表示可将院系楼作为试点。 本次会议内容十分丰富，当场解决了许多问题，采纳了许多建议，并将所有合理想法纳入以后的工作中，从而提高第八届读书节活动的水平，扩大我校阅读品牌的影响。刘志刚副书记提到，无论是承办社团还是主办方，都要做到“有为有位”，做出成绩，打造地位。会议最后，岳修志副馆长征求与会成员意见，确立了第八届读书节启动仪式的日期，新一轮的阅读活动即将起航。（余逸成/文 王晓美/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2404
图书馆召开中原工学院诊断评估动员大会添加时间：2016-04-0810:40:19阅读次数：784 
        4月7日下午，图书馆在南区八楼报告厅召开中原工学院诊断评估图书馆动员大会，大会由付光轩书记主持，全体馆员参加大会。首先，岳修志副馆长向大家传达了学校对于这次评估的重要会议精神，还带领全体馆员学习了关于审核评估的基本知识、原则、工作程序以及考察评估的形式与内容等。其次，岳修志副馆长结合图书馆的实际工作情况，指出以下四点要求：一、强调评估的重要性，全体馆员要按照制定的工作方案，有序的推进工作。二、一定要对照问题制定相应的整改措施，完善相关的规章制度，调整工作思路，确保将诊断评估整改提高工作落到实处。三、图书馆工作人员要对图书馆的基本情况掌握与了解，如：图书馆的总藏书量、各个阅览室的藏书分类以及藏书量等。四、各部室要注意阅览室环境卫生、书目排架及上架、挂牌服务等。最后付光轩书记强调全体馆员要紧密团结，上下一心，群策群力，认真落实评估工作方案，在全体馆员的共同努力下，一定圆满完成这次评估工作。(魏姿 文/图) 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2396
我馆组织馆员志愿者进行义务劳动添加时间：2016-04-0113:44:57阅读次数：853 
3月31日下午，图书馆全体馆员在馆领导的带领下对图书馆密集书库进行义务大扫除。    本次活动是为了响应学校创建精神文明建设单位号召，建设优美书香校园，本着全员动员、人人参与、党员干部带头原则，经过事先周密组织和准备，全馆上下分工明确，有的用桶打水，有的用抹布擦拭书架，有的用拖把清洁地面，现场气氛热烈有序，经过近2个小时的奋战，大家的辛苦没有白费，密集书库变得整洁干净。    通过本次义务劳动，不但培养了我馆馆员志愿者的团队合作意识，更展现了良好的精神面貌，他（她）们不怕脏、不怕累的精神更催人奋进，我们为有这样的馆员志愿者而感到欣慰和骄傲。（魏姿  文/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2395
单占生教授到我校进行读书节专家报告会添加时间：2016-03-3116:49:09阅读次数：866 
3月30日晚六时，我校第七届读书节专家报告会在图书馆北楼八楼学术报告厅举办。本次报告会讲座专家单占生教授，现为中原大地传媒集团学术顾问、诗人、评论家，郑州大学中国现当代文学硕士研究生导师，原河南文艺出版社总编辑。他以“读书与人的成长”为主题开展了一场精彩的讲演报告。    报告会由我校图书馆副馆长岳修志主持。岳修志副馆长介绍了单教授后，以一首胡适的小诗《蝴蝶》作为开篇，引出了本次报告会的副标题——那种并不实用的阅读是多么重要。单教授就此展开讲演。单教授表示，自己在退休后仍喜欢工作时的讲台，因而乐意在讲台上做本次报告，迎合了我校读书节主旨，正好以读书为主题与大家分享读书的价值和意义。他提到，古人过节一是出于纪念，如河南的杜甫诗歌节与燧人氏火节，而是需要，当今的读书节需要鼓励大学生阅读。这在一定程度上是因为当代信息技术发展，人们的阅读成了浅阅读，在社交网站上发动态与起哄成为常态，导致读书碎片化。鉴于此，单教授希望能以自身读书治学的经验告知大家读书的用处并以此鼓励阅读。    单教授说，读书的用处因时代变化而异，当年自己作为工农兵大学生保送郑州大学，意味着得到了一个“铁饭碗”，成了“公家的人”，不必为前途而担忧，在图书馆中可以尽情地进行深层次阅读。而当代的大学生却要面对前景压力不得不考虑阅读的实用性，深受局限，但在单教授看来，大学里的学习阅读不应当是这样的。    单教授把小学、初中和高中的老师比作建筑匠，他认为学生只需“相信”老师，从而建立自身的知识结构。而大学则需“质疑”老师，对已有知识进行拆解，对此，单教授引用了五四时期的散文家梁遇春的话——我本是个有头脑的人，在我所受教育里的老师却挥着板斧将我的脑袋砍去一块，安上其它东西，另一位老师也……我想我只能高呼“还我头来”——说明大学应当质疑，脱离摆布的重要性。单教授又以胡适的话“大胆怀疑，小心考证”做强调，并借用胡适的老师，实证主义者杜威为例，提及其建立在怀疑上的哲学基础，鼓励大家在大学期间去质疑去猜解。单教授笑称自己也有一句“名言”——当你提问，你再不能得到安生。因此，作为大学生需要通过阅读提出疑问、解决疑问。当然，单教授还表示，读书不仅仅是“万卷书”，还有“万里路”，他本人正是两者相结合的，用“二十一个头”思考的读者，即十个手指头用以文献翻阅，十个脚趾头用以实地考察，最后用大脑结合比较和梳理。    那么在大学里怎样调整有用与无用的阅读呢？单教授对此作了区分与强调，他表示，大学里教科书的阅读是目前最“实用”的，可是所谓“无用”的阅读却更不可忽视，比如阅读《老子》里的“废话”，看似无用的篇章却是哲学思维的建立，萨特的“存在主义”也是如此，这些哲学阅读是世界观形成的源头，因世界观而产生人生观和具体的价值观，只有具备了看待世界的方法才能产生有意义的人生态度，人类才会专注于生活把握有限的生命。看似无用的书，实则是大智慧。他以自身态度为例，当年留校任教时曾多次获评教学优秀奖和教书育人奖正是自己追求专注的体现，因为自己的人生观就是，再困顿也不能改变专注的态度。单教授还以自己的神话研究工作为例，以上古的故事形成和文明源头的产生，深入浅出地说明了阅读看似无用的书和仔细认真的钻研态度的重要性，全面深入又通俗易懂。    单教授的讲演进行了一个多小时，举出的事例精彩纷呈，阐述的道理深刻明了。最后，单教授还把时间交给听众提问，以自己的求学经验回答了学生时间分配困难的问题，他告知大家在专业学习上要提高效率需做到专心致志，擅于总结教材；而对于学生在现代阅读电子化、碎片化的疑虑，他则以自身目前对“砖”的深入研究为例，强调以系统化的方式追求深度化，并展示手头携带的电子设备说明电子化带来便利，应良好有效地利用。末尾，单教授还主动提出建议，当代学生做毕业论文时只要擅于从细节切入更便于全面地获得相关的资料，通过好的排序和总结，就是成功的论文，这也是他在治学与研究中获得的经验。报告会结束后，岳修志副馆长对此作了总结，他提炼了怀疑、实用、无用、自由阅读等数个关键词，告知听众在大学中要“实用”与“无用”兼顾，培养创造性思维，把阅读信息系统化。如此，才是一个优秀的读者，一个真正具有大学思想的大学生。本次报告会由第七届读书节组委会主办，大学生读者协会承办。宣传部副部长曹令军、学生处副处长李士杰、和图书馆书记付光轩等参加了此次报告会。（王晓美、余逸成/文 付昌/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2390
图书漂流，读协为你划舟添加时间：2016-03-2510:44:45阅读次数：917 
3月23日中午，第七届读书节系列活动之“图书漂流”活动在滴水涌泉广场正式启动。以“图书扬帆，遍暖中工”为主题，大学生读者协会带着已收集的数百本新旧书籍开展了宣传并投入传递。中工“图书漂流”始于2013年，在图书漂流驿站（图书馆一楼大厅）常年进行。本次为第四届“图书漂流”，图书馆领导表示高度重视，图书馆书记付光轩、图书馆副馆长岳修志、信息部主任刘巧英和服务一部主任王秋霞等老师出席了启动仪式。岳馆长对此发表讲话，他提到，漂流是为了与读者交流，在中国的阅读史上，古代阅读信息闭塞不完善，而现代网络阅读信息过量，读者之间都很难得到沟通，图书漂流正是为此提供交流的契机。他希望更多人享受漂流过程，在漂流过程中产生兴趣，获得知识。此外，馆长还对漂流提供了有关意见并欢迎大家提出建议，办好本次活动。漂流活动以书籍传递的方式建设书香校园，广大师生可通过捐赠与“漂流”的方式参与。活动通过设立图书漂流站接受书籍捐赠和加工管理，参与者可凭诚信登记借阅。本次活动中，读者协会还带来了数份书目许愿单，除了传统经典书目外，《晚明大变局》、《故宫营造》、《想象异域》等近年新出的好书纷纷罗列其上，在活动中提供读者许愿，以便收集到更受大家欢迎的好书进行漂流。与此同时，读者协会也将不定期通过微博、微信等渠道为大家发布漂流信息，优秀参与者还将收到相应奖励。图书漂流面向全校，面向广大师生，把书香墨韵传递到中工的每一个角落，用新颖的手段唤起大家的阅读兴趣，变阅读为“悦读”，漂流，让阅读不再孤单；传递，让书籍不再死板。在漂流中，大家与适合自己的好书相识，与志同道合的书友结缘，共同打造与享受校园书韵。本次活动由中原工学院读书节组委会主办，大学生读者协会承办，动画专业与书友会协办。（文/余逸成  图/王晓美） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2388
我馆到郑州大学图书馆交流学习添加时间：2016-03-2309:54:47阅读次数：1596 
为借鉴本科审核评估工作的先进经验，进一步提升我馆的办馆水平，3月22日上午，付光轩书记和岳修志副馆长带领部分部主任和馆员，到郑州大学图书馆交流学习。交流会上，郑州大学院图书馆党总支张海涛书记对中原工学院图书馆一行的到来表示欢迎。信息部白广思主任从读者需求和图书馆功能的转变、数字图书馆建设途径、服务平台和管理平台等方面，详尽介绍了郑大数字图书馆建设的过程及经验，并从微服务、体验服务、资源评价等三个方面，畅谈了郑州大学数字图书馆建设的愿景。郑州大学图书馆马越副馆长从评估材料准备的内容、数据管理和资源统计的重点与难点、评估过程中可能遇到的情况等方面，与大家分享了郑州大学图书馆在本科审核评估过程中的工作经验。我馆学习人员从资源建设和空间建设的矛盾、准备本科审核评估材料遇到的实际问题、图书馆管理与服务等方面，与郑州大学图书馆同仁进行了交流。岳修志副馆长对郑州大学图书馆领导的热情接待和毫无保留的介绍先进管理经验表示感谢，他认为达到了预期目的。交流会结束后，中原工学院图书馆一行到郑州大学图书馆实地考察，并与对口部门进一步交流。（魏姿  文/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2385
图书馆组织院系教师代表参加2016年春季图书看样订货会添加时间：2016-03-2108:55:17阅读次数：768 
3月16至17日，我馆组织各学院老师参加了2016年春季图书看样订货会。此次订货会在河南出版物流配送中心举行，邀请了全国知名出版社180余家，集中展示了2015年9月以来出版的各类图书。展销品种以出版社重点品牌书、畅销书，以及各大专业出版社的高端、精品专业书为主。参加订货会的老师们在选购过程中积极踊跃，认真负责，在短短的两天时间内，精挑细选出图书五千余种。采编部将负责订购图书的整理、加工、上架等工作，以尽快供读者借阅。（采编部  文/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2384
冯喜荣教授向图书馆赠书添加时间：2016-03-1810:13:46阅读次数：810 
近日，冯喜荣教授向图书馆捐赠了《韦氏英语词典与现代英语语言学关系研究》等图书。冯喜荣教授主要从事英语教学与英语语言研究。2007年赴英国曼彻斯特大学研修。先后发表论文15篇，其中6篇发表在《辞书研究》，《教育学刊》等中文核心期刊上。两篇论文被国际学术会议收录，岳馆长代表图书馆接受了冯喜荣教授的捐书，向冯喜荣教授颁发了荣誉证书，并表达了图书馆真诚的谢意。冯教授的赠书丰富了我馆馆藏，促进了我校教学和科研的发展。（采编部  文/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2380
河南医学高等专科学校图书馆同仁到我馆参观交流添加时间：2016-03-1515:20:26阅读次数：795 
3月15日上午，河南医学高等专科学校图书馆张建清馆长一行六人来我馆进行参观交流，我馆书记付光轩、副馆长岳修志、各部室主任热情接待了来访的客人。在八楼会议室我馆领导与到访的客人进行了热情的座谈，双方就管理服务、数据库建设，读书节活动、图书采购、加工等内容进行了深入的交流。随后，张建清馆长一行先后参观了一楼服务大厅、文化展板及部分阅览室，在参观过程中，岳修志副馆长和相关老师对我馆的文化建设、馆藏工作、管理工作、读书节活动等方面进行了详细的介绍。通过座谈和参观，河南医学高等专科学校图书馆同仁对我馆的馆藏建设、管理服务、读书节活动等工作表示高度认同，特别是在文化建设、办馆理念、及读书节活动开展等方面有很好的借鉴作用，同时希望今后与我馆多联系、多交流、多合作。（吴红艳/文  魏姿/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2379
俞海洛校长一行到图书馆视察工作添加时间：2016-03-1514:34:05阅读次数：910 
3月14日下午，俞海洛校长、曹健副校长到图书馆就图书馆资源建设与服务、南区图书馆改造、图书馆规划与建设等工作进行调研和指导。图书馆副馆长岳修志汇报了近期工作进展和计划，并陪同俞校长等领导到各个阅览室、采编部、信息部实地考察。在听取汇报和实地考察后，俞海洛校长对图书馆的工作提出四点建议：一、传统图书馆要对自身的使命和服务宗旨做出重新定位，选择和规划一条适合自己发展的科学之路。二、数字图书馆是未来图书馆的发展方向，其中包括信息存储数字化、支持网络多元化、信息资源共享网络化等。三、图书馆服务应向服务信息化、馆藏多媒体化发展。四、要重视怎样更好地为读者提供信息服务以及图书馆空间如何更好的利用等问题。俞校长指出：要为读者提供良好的服务环境和氛围，让更多读者更愿意来到图书馆并留在图书馆，要围绕“书是为了用的”为目标，合理规划图书馆工作。分管图书馆工作的曹副校长结合图书馆的发展趋势对图书馆工作进一步提出了一些建设性的意见和建议。（魏姿 文/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2377
转载：好书中的好书——2015年28家好书榜精选书目添加时间：2016-03-1413:30:22阅读次数：955 
转自：http://www.tgw.cn/zxdt/201603100217 中国图书馆学会阅读推广委员会阅读与心理健康分委员会 整理专供 2016年4月23日世界读书日图书馆阅读推广使用 每到年终岁尾，各大纸质媒体和网络媒体就会推出年度好书榜，表彰和宣传一年来出版的优秀图书。将这些好书榜进行汇集，挑出其中重复度最高的书，无疑是该年度好书中的好书，极具推广价值。中国图书馆学会阅读推广委员会之阅读与心理健康分委员会在2016年初对各大媒体发布的好书榜进行了全面收集，共得到28家报刊、网站、出版社等机构推出的年度好书榜，涉及好书541种，对每本书被各个榜单提到的次数进行统计，按入选次数排序后，前69种好书见表1（注：69种以后的各书入选次数均为1次）。 表1好书中的好书——2015年好书榜精选书目（69种）书名作者/译者出版社出版年票数《群山之巅》迟子建 人民文学出版社201510《秩序的沦陷：抗战初期的江南五城》（加拿大）卜正民 /潘敏 商务印书馆20159《晚明大变局》樊树志 中华书局20157《悲伤与理智》（美）约瑟夫·布罗茨基 /刘文飞上海译文出版社20157《抗日战争》王树增 人民文学出版社20157《午夜之子》（英）萨曼·鲁西迪 /刘凯芳北京燕山出版社20155《我的凉山兄弟：毒品、艾滋与流动青年》刘绍华 中央编译出版社20155《草木缘情：中国古典文学中的植物世界》潘富俊 商务印书馆20155《何为良好生活：行之于途而应于心》陈嘉映 上海文艺出版社20154《中华文明的核心价值：国学流变与传统价值观》陈来 生活·读书·新知三联书店20154《匠人》申赋渔民主与建设出版社20154《火印》曹文轩 天天出版社20154《毛泽东传》（俄）亚历山大•潘佐夫/卿文辉中国人民大学出版社20154《人性中的善良天使：暴力为什么会减少》（美）斯蒂芬·平克 /安雯 中信出版社20154《岛上书店》（美）加布瑞埃拉·泽文 /孙仲旭、李玉瑶 江苏凤凰文艺出版社20154《零年：1945 现代世界诞生的时刻》（荷）伊恩•布鲁玛 /倪韬 广西师范大学出版社20154《丁玲传》李向东 、王增如 中国大百科全书出版社20154《长物：早期现代中国的物质文化与社会状况》（英）柯律格/高昕丹、陈恒生活·读书·新知三联书店20153《世界秩序》（美）亨利·基辛格 /胡利平中信出版社20153《说中国：一个不断变化的复杂共同体》许倬云 广西师范大学出版社20153《皇权不下县？清代县辖政区与基层社会治理》胡恒  北京师范大学出版社20153《故宫里的大怪兽》常怡 知识出版社20153《1776：美国的诞生》（美）戴维.麦卡洛/刘彤商务印书馆20153《阎明复回忆录》阎明复 人民出版社20153《追风筝的人》（美）卡勒德·胡赛尼/李继宏、康慨上海人民出版社20143《平凡的世界》路遥北京十月文艺出版社20133《乖，摸摸头》大冰 湖南文艺出版社20143《秘密花园：一本探索奇境的手绘涂色书》（英）乔汉娜·贝斯福 北京联合出版公司20153《从0到1：开启商业与未来的秘密》（美）彼得.蒂尔 、布莱克.马斯特斯/高玉芳 中信出版社20153《家人父子：由人伦探访明清之际士大夫的生活世界》赵园 北京大学出版社20153《新世界史》孙隆基 中信出版社20152《烛烬》（匈牙利）马洛伊·山多尔 /余泽民译林出版社20152《杂草的故事》（英）理查德·梅比 /陈曦译林出版社20152《历史的峡口》王军 中信出版社20152《薄薄的故乡》 王小帅 重庆大学出版社20152《给曾国藩算算账：一个清代高官的收与支》张宏杰 中华书局20152《崖边报告：乡土中国的裂变记录》阎海军 北京大学出版社20152《我们三代人》汤一介 中国大百科全书出版社20162《寻找鱼王》张炜 明天出版社20152《幽僻处可有人行？ 事件·文学·电影阅读经验》张志扬 上海人民出版社20152《摆渡人》（英）克莱儿·麦克福尔 /付强百花洲文艺出版社20152《我相信中国的前途》黄仁宇 中华书局20152《自然社会：自然法与现代道德世界的形成》李猛 生活·读书·新知三联书店20152《湖南人与现代中国》（美）裴士鋒 /黄中宪社会科学文献出版社20152《财富的责任与资本主义演变：美国百年公益发展的启示》资中筠 上海三联书店20152《一生里的某一刻》 张春 人民文学出版社20152《何有此生：一个日本遗孤的回忆》（日）中岛幼八 生活•读书•新知三联书店20152《芈月传》蒋胜男 浙江文艺出版社20152《那些古怪又让人忧心的问题what if 》（美）兰道尔·门罗/朱君玺北京联合出版公司20152《大象的退却：一部中国环境史》（英）伊懋可 /梅雪芹、毛利霞、王玉山江苏人民出版社20142《远去的都市：1950年代的上海》张济顺 社会科学文献出版社20152《目送》龙应台 广西师范大学出版社20142《解忧杂货店》(日)东野圭吾 /李盈春南海出版公司20142《耶路撒冷三千年》（英）西蒙•蒙蒂菲奥里 /张倩红、马丹静民主与建设出版社20152《窗边的小豆豆》（日）黑柳彻子/赵玉皎南海出版公司20112《酉阳杂俎校笺》（唐）段成式中华书局20152《自由的基因：我们现代世界的由来》（英）丹尼尔·汉南 /徐爽广西师范大学出版社20152《鸦片战争》刘悦斌 新星出版社20152《由巫到礼，释礼归仁》李泽厚 生活·读书·新知三联书店20152《路遥传：重新开启平凡的世界》厚夫人民文学出版社20152《〈三体〉中的物理学》李淼 四川科学技术出版社20152《狼图腾》姜戎长江文艺出版社20142《高思在云：中国兴起与全球秩序重组》朱云汉 中国人民大学出版社20152《面对死亡的人》（法）菲利普·阿里耶斯 /吴泓缈、冯悦、王振亚商务印书馆20152《京都古书店风景》苏枕书 中华书局20152《故宫营造》单士元 中华书局20152《几乎没有记忆：莉迪亚·戴维斯小说集》(美) 莉迪亚·戴维斯 /吴永熹重庆大学出版社20152《楚亡：从项羽到韩信》李开元 生活·读书·新知三联书店20152《曲终人在》周大新 人民文学出版社20152 将表1中的前17种（入选次数4次及以上）和前69种分别与28家好书榜进行对照，得到表2：表2 2015年28家机构的好书榜重合比对表发布机构榜单名称榜单收书数（种）与前17种重复书目数（种）与前69种重复书目数（种）深圳读书月组委会•深圳报业集团深圳读书月2015年度十大好书10810中国出版集团“中版好书”2015年度榜25815《中国出版传媒商报》与腾讯网2015腾讯·商报 华文好书50716《中国出版传媒商报》与新华网2015年度中国影响力图书58725中国新闻出版广电报2015年度好书20711新浪网2015年度新浪中国好书榜·年度十大好书1067《都市时报》2015年度好书 1067《中华读书报》2015年度十佳图书1059《光明日报》2015年度光明书榜1057华西都市报2015年度十大好书榜1056北京晨报2015年度致敬好书2549《中外书摘》2015年度十大好书1035凤凰网2015凤凰网年度图书1037《新京报》2015年度好书1236《南方都市报》2015年度十大好书1025《出版人》杂志与北京开卷信息技术有限公司2015中国书业年度图书25214商务印书馆2015年度十大好书1024人民文学出版社2015年度“双十佳”好书2025当当网2015年度当当好书榜60111亚马逊中国2015年度畅销榜top101018《亚洲周刊》2015年度十大好书1014中华书局中华书局2015年度双十佳好书2015上海市新闻出版局，“中国最美的书”评委会2015年度“中国最美的书”2012三联书店三联书店2015年度十本好书1115北京时代华文书局2015年度好书4000社科文献出版社社会科学文献出版社2015年度十大好书1002中国社会科学出版社2015年度中国社会科学出版社好书1100中信出版社2015年度好书1402    从表2可以发现：    （1）在年度“十种好书”的评选中，深圳读书月组委会、新浪网、《都市时报》、《中华读书报》、《光明日报》、《华西都市报》六家机构的榜单的共识度较高，其中深圳读书月组委会、新浪网、《中华读书报》分别作为机构、网媒、纸媒三种媒体类型的代表，多年来保持着较好的发榜连续性和超高共识度。    （2）在收书量大于十种的好书榜中，《中国出版传媒商报》、中国出版集团、《中国新闻出版广电报》、《出版人》杂志等几家机构的好书榜共识度较高，其中中国出版传媒商报近年来分别与新华网、腾讯网合作，保证了一定的公众参与度和高共识度，创造了纸媒、网媒合作评选年度好书的典型案例。    （3）网媒方面，当当网和亚马逊中国也结合其网络销售数据、读者评价等因素推出了各自的“好书榜”或“畅销榜”，但与其他机构的榜单相比，共识度明显偏低，在一定程度上体现了当下大众阅读与经典阅读的碰撞。如何通过好书榜推广活动，使更多的经典书籍深入普通民众则是当下阅读推广机构或组织亟需重视的问题。统计2015年度69种精选书目的出版社分布情况，生成表3：表3  2015年好书榜精选书目的出版社分布情况（69种）出版社精选好书种数所出版精选好书中华书局6《晚明大变局》、《给曾国藩算算账：一个清代高官的收与支》、《我相信中国的前途》、《酉阳杂俎校笺》、《京都古书店风景》、《故宫营造》生活·读书·新知三联书店6《中华文明的核心价值：国学流变与传统价值观》、《长物：早期现代中国的物质文化与社会状况》、《自然社会：自然法与现代道德世界的形成》、《由巫到礼，释礼归仁》、《楚亡：从项羽到韩信》、《何有此生：一个日本遗孤的回忆》人民文学出版社5《群山之巅》、《抗日战争》、《一生里的某一刻》、《路遥传：重新开启平凡的世界》、《曲终人在》中信出版社5《人性中的善良天使：暴力为什么会减少》、《世界秩序》、《从0到1：开启商业与未来的秘密》、《新世界史》、《历史的峡口》商务印书馆4《秩序的沦陷：抗战初期的江南五城》、《草木缘情：中国古典文学中的植物世界》、《1776：美国的诞生》、《面对死亡的人》广西师范大学出版社4《零年：1945 现代世界诞生的时刻》、《说中国：一个不断变化的复杂共同体》、《目送》、《自由的基因：我们现代世界的由来》民主与建设出版社2《匠人》、《耶路撒冷三千年》中国人民大学出版社2《毛泽东传》、《高思在云：中国兴起与全球秩序重组》中国大百科全书出版社2《丁玲传》、《我们三代人》上海人民出版社2《追风筝的人》、《幽僻处可有人行？ 事件·文学·电影阅读经验》北京联合出版公司2《秘密花园：一本探索奇境的手绘涂色书》、《那些古怪又让人忧心的问题what if 》北京大学出版社2《家人父子：由人伦探访明清之际士大夫的生活世界》、《崖边报告：乡土中国的裂变记录》译林出版社2《烛烬》、《杂草的故事》重庆大学出版社2《薄薄的故乡》、《几乎没有记忆：莉迪亚·戴维斯小说集》社会科学文献出版社2《湖南人与现代中国》、《远去的都市：1950年代的上海》南海出版公司2《解忧杂货店》、《窗边的小豆豆》上海译文出版社1《悲伤与理智》北京燕山出版社1《午夜之子》中央编译出版社1《我的凉山兄弟：毒品、艾滋与流动青年》上海文艺出版社1《何为良好生活：行之于途而应于心》天天出版社1《火印》江苏凤凰文艺出版社1《岛上书店》 北京师范大学出版社1《皇权不下县？清代县辖政区与基层社会治理》知识出版社1《故宫里的大怪兽》人民出版社1《阎明复回忆录》北京十月文艺出版社1《平凡的世界》湖南文艺出版社1《乖，摸摸头》明天出版社1《寻找鱼王》百花洲文艺出版社1《摆渡人》上海三联书店1《财富的责任与资本主义演变：美国百年公益发展的启示》浙江文艺出版社1《芈月传》江苏人民出版社1《大象的退却：一部中国环境史》新星出版社1《鸦片战争》四川科学技术出版社1《〈三体〉中的物理学》长江文艺出版社1《狼图腾》     我们可以发现：    （1）中华书局、生活.读书.新知三联书店、人民文学社、中信出版社、商务印书馆、广西师范大学出版社等六个出版社为2015年度精选好书的第一梯队出版社。    （2）中华书局、人民文学出版社、商务印书馆等传统名牌出版社，2015年度在好书出版方面与其他非出版社平分秋色，为2015年度好书出版社分布的一大变化。    （3）广西师范大学出版社、中信出版社名列2014年度精选好书前两甲，2015年度依旧保持着较高的精选好书出版种数。      （本书目的整理由中国图书馆学会阅读推广委员会旗下的阅读与心理健康委员会承担，由中原工学院图书馆的赵春辉统计分析，由北京大学图书馆的王波审定。）    
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2363
“中原工学院2016年创建省级文明单位”图书馆动员大会添加时间：2016-03-0410:30:07阅读次数：871 
根据学校创建“省级文明单位”部署要求，2016年3月3日下午，图书馆召开了“创建省级文明单位”动员大会，会议上，付光轩书记传达了学校创建省级文明单位大会的精神，学习了学校创建省级文明单位实施方案、任务分解书，付书记强调创建省级文明单位是推进学校各项工作的重要载体，图书馆全体馆员要积极投入到创建文明活动中，对此，付书记强调三点：一是认真学习，提高认识；二是任务艰巨，真抓实干；三是全员参与，自觉行动。相信通过全体馆员齐心协力、真抓实干，认真履职，一定能够取得创建活动的优异成绩。会议召开前扈立新副书记对寒假工作进行总结。岳修志馆长对新学期工作进行全面部署。付光轩书记传达了学校中层干部会议精神及直属党支部工作安排。（魏姿  文/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2356
我馆召开2016年寒假工作部署会议添加时间：2016-01-1913:47:35阅读次数：1079 
1月14日下午2：00，在图书馆八楼学术报告厅，我馆召开2016年寒假工作部署会议，付光轩书记、岳修志副馆长及全体馆员参加大会，会议由扈立新副书记主持。首先，扈立新副书记对寒假值班安排情况进行了布置和说明，带领大家学习了学校《关于做好2016年寒假安全工作的通知》，要求各部室放假时要做好关门、关窗、关电源“三关”工作，值班人员严格遵守值班要求，认真做好值班工作和记录。接着，岳修志副馆长从寒假值班工作、机房管理工作、图书采购加工工作、举办退休职工座谈会、教学科研工作、做好读书节有关工作等方面，对我馆2016年寒假工作计划做了详细的布置，并安排了2015-2016学年第二学期的工作计划。最后，付光轩书记重点对寒假期间安全工作进行布置。他要求图书馆党政领导班子带领各部室主任，在全馆范围内开展安全工作自查活动。希望大家牢固树立“安全第一”思想，懂得安全的重要意义，出门要遵守交通规则，注意交通安全。提倡高雅文化生活，严防精神污染。并代表图书馆党政领导班子，祝愿大家身体健康，新春快乐，阖家幸福，万事如意！（魏姿/文） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2354
情系老同志新春送祝福添加时间：2016-01-1607:49:19阅读次数：1468 
2016年1月15日上午，图书馆邀请离退休老同志在图书馆北区举行了新年座谈会。图书馆馆长张怀涛、图书馆书记付光轩、离退处处长许晓桢、副馆长岳修志、副书记扈立新、办公室主任谢卫国、图书馆分工会主席常清和等参加了座谈会。座谈会由馆长张怀涛主持。 张怀涛馆长致欢迎辞：他表示，举办座谈会的主要目的是借此辞旧迎新之际让离退休老同志相聚交流，希望老同志们为图书馆的发展建言献策。他谈到，图书馆的建设和发展离不开各位老同志的辛勤工作和无私奉献，并祝愿各位老同志身体安康。许晓桢处长首先向老同志们拜年，祝老人们身体健康，阖家幸福。感谢图书馆安排的新春座谈会等活动，座谈会拉近了学校与老同志之间的距离，让他们感受到了学校这个大家庭的温暖。并表示尽自己最大的力量关心和照顾老同志，想方设法解决他们的后顾之忧。岳修志副馆长详细汇报了图书馆一年来的主要工作和取得的成绩，在人力资源、阅读资源、课程建设、信息化服务、读书节活动等方面的发展和壮大。岳馆长指出：离退休老同志是图书馆建设和发展的创造者和见证人，是图书馆宝贵的财富，图书馆的发展和老同志们的奉献、支持密不可分，希望老同志一如既往地支持和关注图书馆的发展，为图书馆的发展建言献策，并祝老人们身体健康，阖家幸福。老同志们在听取了岳馆长的工作报告后纷纷发言，各抒己见，对我馆今年所做的各项工作给予了充分肯定，并就图书馆的创新发展、文化建设和信息交流等方面提出了各自的想法和建议。老馆长李其良同志用“新馆新人新气象，好书好用好服务”对我馆本年度的工作进行了高度赞扬。最后，付光轩书记对此次座谈会进行了总结：离退休老同志新年座谈会的举办加强了老同志之间的情感联系，也在图书馆和离退休老同志之间搭建了良好的信息交流平台。他祝愿老同志们年年有今日，岁岁有今朝，并表示在新的一年里，图书馆全体馆员将与退休老同志携手共进，互相关爱。（陶媛文/李克图）  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2345
我馆在第三届"河南省创新驱动发展"征文中获奖添加时间：2016-01-1112:34:20阅读次数：4236 
    近日，2015年河南省创新驱动发展征文评奖结果揭晓，我馆馆员闫俊亭、赵春晖获得一等奖；岳修志、魏姿、冀枫、关海燕获得二等奖。    为深入学习和贯彻习总书记重要讲话精神，切实增强我省科技创新能力，进一步发挥科技创新支撑社会发展的重要作用，由河南省科技厅、省社科院共同主办，开展了第三届“河南省创新驱动发展征文”评审工作。    我馆馆员选送的论文选题新颖，内容充实，结构严谨，观点鲜明，对所论述的内容有较强的代表性，具有一定的理论意义和实践价值。此次奖项的获得有力地推进了我馆的学科建设和服务水平，并提升了我馆的整体形象。（魏姿/文  赵春辉/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2343
我馆举办业务知识和技能竞赛活动添加时间：2016-01-0909:48:18阅读次数：3312 
为进一步加强图书馆业务能力建设，培育良好的职业道德，更好地为师生提供便捷、优质的服务，2016年1月7日下午2点，在图书馆北六楼经济管理阅览室，图书馆业务知识和技能竞赛顺利举行。比赛由图书馆副书记扈立新主持。本次比赛由来自图书馆不同部门的9位中青年馆员报名参加，评委由到馆十年以上的老馆员担任。竞赛分为业务知识比赛和业务技能比赛两部分。业务知识比赛主要围绕图书馆学专业知识和日常工作常识进行。业务技能大赛为实际动手操作能力，在指定阅览室根据现场抽到的题目进行现场查找图书和将各种不同类的图书进行分类、排架，按照相关评分规则，经过评委公平公正的打分和紧张激烈的测试，最后刘婷婷老师摘取了一等奖，李进霞、单松两位老师荣获二等奖，杨勇、郑惠婕、曹小愉三位老师荣获三等奖，其余参赛者均为优秀奖。赛后，图书馆副馆长岳修志作比赛总结，他指出这是一场别开生面的竞赛活动，并希望能通过此类活动进一步提升图书馆的服务水平，促进馆员业务知识的学习。此次比赛不仅为馆员搭建了展示技能，互相学习的平台，也为各部门促进交流，增进了解搭建了平台，同时对全馆工作人员熟悉各项业务，在平凡的岗位中创先争优有了很好的促进和激励。（陶媛文/魏姿图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2342
我馆领导班子召开“三严三实”专题民主生活会添加时间：2016-01-0815:13:54阅读次数：1479 
按照学校党委的部署要求，根据图书馆“三严三实”专题民主生活会方案安排，2016年1月7日上午，图书馆领导班子在北八楼会议室召开“三严三实”专题民主生活会。学校第六督导组成员党政办公室副主任张凯、档案室韩红磊主任莅临会议全程指导。图书馆领导班子全体成员参加会议，图书馆直属支部付光轩书记主持会议。会前，图书馆直属支部采取设立意见箱、公开馆领导电话、公布办公室电话、电子邮箱和OA等多种形式，征求多方面意见建议，为深入查摆领导班和成员“不严不实”问题提供了依据。在此基础上，付光轩书记主持起草图书馆领导班子对照检查材料，每位班子成员认真撰写发言提纲，并对有关情况进行说明。会上，付光轩书记首先通报了2014年度图书馆群众路线教育实践活动整改台账的落实情况，然后汇报了图书馆领导班子“三严三实”开展情况，并从“不严不实”方面存在的主要问题、产生的原因以及努力方向和整改措施等方面进行了对照检查。并带头作自我批评，接受各位班子成员的批评意见。随后班子成员依次作个人对照检查发言，相互提出批评意见和建议。张凯副主任对我馆领导班子“三严三实”专题民主生活会给予了充分肯定，并做了精彩点评。他认为，图书馆领导班子“三严三实”专题民主生活会能够把个人问题与班子工作问题相结合，开展认真直率的批评与自我批评，体现了作为党的领导干部应有的大局意识、广阔胸襟和政治修养，达到了预期目的，会议开得非常成功。付光轩书记对督导组的莅临指导表示衷心感谢。并指出，此次专题民主生活会准备充分，大家态度端正，查摆问题全面具体，剖析根源深刻，整改措施务实，达到了统一思想、提高认识、加强沟通、增进团结、改进工作的预期目标，效果明显，为扎实推进图书馆各项工作提供了强有力的思想和组织保证。（魏姿/文图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2334
图书馆召开2016年数据库资源采购论证会添加时间：2016-01-0719:55:50阅读次数：1423 
为了加强我校图书馆数字资源建设，提高馆藏资源服务的针对性和有效性，图书馆于2016年1月5日在南区图书馆北八楼报告厅组织召开了“2016年数据库资源采购论证会”。此次会议有幸邀请到了教务处副处长陈金环、材化学院副院长王志新、能环学院副院长张定才、艺术设计学院副院长王丽丹、机电学院副院长尚会超、法学院副院长付琛瑜、新闻传播学院副院长栗平、学报编辑部副主任席艳君等各教学院部专家代表28人，研究生及本科生学生代表34人，供应商代表20人。会议由图书馆副馆长岳修志主持。他介绍了此次论证会的目的，一是请与会者对图书馆现有数据库进行逐一评分，二是对在图书馆网站上试用的、点击量排名靠前的数据库做进一步的介绍，让与会者现场推荐。数据库的评价结果将作为图书馆近期数字资源采购的重要依据。参与评价的现有数据库有中国知网期刊全文数据库、万方博硕论文、超星读秀、Elsevier SD等21个中外文数据库，这部分内容由信息部主任刘巧英做总体介绍；新推介的数据库有中国知网大总库、万方知识服务平台总库、人大复印资料、港澳优秀博硕论文全文数据库、Emerald数据库、SAGE期刊数据库等22个中外文数据库，这部分内容由各供应商代表逐一介绍。此次会议为我校师生了解图书馆馆藏数据资源提供了便利，为数据库供应商提供展示平台的同时，也使我校师生更多了解与我校教学、科研相关的新资源，更为图书馆数字资源采购提供了重要的参考依据，推进了图书馆资源建设的科学化、合理化、民主化。为便于广大师生更加全面、方便地了解会上新推荐的数据库，会上各数据库介绍的PPT文件已上传图书馆网站，有兴趣的老师和同学可自行下载浏览。（采编部 文/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2335
图书馆召开2016年国家社科项目专家论证会添加时间：2016-01-0615:18:18阅读次数：1419 
为提高国家社科项目的申报质量，在学校科技处的大力支持下，1月5日下午，在北区图书馆三楼办公室组织召开了2016年图书馆国家社科基金项目申请专家论证会。会议邀请郑州大学的崔波研究馆员、郑州航空工业管理学院 的周九常教授、我校科技处周纪昌教授三位专家莅临指导，图书馆的张怀涛馆长、岳修志副馆长以及学校三位拟申报2016年国家社科基金项目的老师参加了会议。拟申报2016年国家社科基金项目的刘巧英、耿伟杰，以及我校学报编辑部的陆俊杰三位老师向大会简述了各自申报课题的选题依据、研究内容、创新之处、研究思路等相关内容。崔波和周九常两位专家从评委的角度分别就每个选题从题目的润色、研究内容框架结构比例的搭配、研究学术观点的正确阐述、参考文献注意事项、以及文字的运用等进行了详尽细致的指导，并提出了针对性的修改意见，两位申报人收益颇丰。我校科技处周纪昌教授在称赞图书馆领导对国家项目申报的重视之余，对三项申报课题从学术的角度进行指导外，还从近几年国家社科项目中标的情况进行了启发性建议，并鼓励申报人要积极主动与学科专家进行深入细致沟通，不断凝练课题论证报告。 最后，图书馆张怀涛馆长和岳修志副馆长从自身申报和命中国家课题的体会中，道真经，传宝典，并部署了课题下一步的修改计划，寄希望在科研项目申报上有新的继承和发展。（刘巧英/文） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2324
图书馆第五届第三次教职工民主管理大会暨工会会员大会顺利召开添加时间：2015-12-2515:42:42阅读次数：1174 
2015年12月24日下午，图书馆在北八楼学术报告厅召开了第五届第三次教职工民主管理大会暨工会会员大会，校工会副主席胡建平百忙中应邀出席了会议，会议由扈立新副书记主持。       为了开好本次大会，图书馆直属党支部专门于2015年12月22日组织召开了党政工联席会议，专题讨论本次大会方案。分工会主席常清和汇报了会议组织准备情况、提案征集情况，与会人员对会议方案、征集的提案进行了热烈的讨论。大会在庄严的国歌声中拉开序幕。胡建平副主席首先对本次大会的顺利召开进行祝贺，提出二级教代会是民主管理的重要形式，是学校实行民主监督的一项重要举措。希望大家关心学校的发展，在教代会之前积极踊跃征集提案，把好的意见和建议通过分工会反映上去。图书馆副馆长岳修志在大会上向全体馆员做了2015年工作报告，全面总结了2015年图书馆工作，提出了今后努力的方向，并对下一年的工作进行了展望。图书馆办公室主任谢卫国进行了图书馆财务工作报告，分工会主席常清和进行了分工会工作报告，分工会组织委员陶海柱进行了分工会财务报告。全体会员对图书馆科级以上干部进行了民主测评。       图书馆付光轩书记致闭幕词，他首先肯定了图书馆分工会在过去一年里取得的成绩并对分工会工作谈三个方面的思考和认识：一、要履行职能，切实维护全体会员利益；二、要善于谋划，调动各方面积极性；三、要勇于进取，不断开创分工会工作新局面。随后大会在热烈的掌声中圆满结束！（陶媛 文/魏姿 图）  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2322
院工会对图书馆分工会职工小家进行验收添加时间：2015-12-2308:55:22阅读次数：1145 
近日，由院工会副主席赵荣莉带队，一行四人组成专家评审团，对图书馆分工会职工小家的建设和管理进行年度验收。在图书馆书记付光轩、副书记扈立新和图书馆分工会委员的陪同下，检查组首先对场地建设进行了视察，从器材的布局、奖杯奖状的摆放到卫生管理、使用记录、制度上墙等多方面进行了详细检查，并提出建设性建议。然后，检查组听取了图书馆分工会两年来的工作汇报，分工会主席常清和从工会的四个职能全面阐述了图书馆分工会两年来的工作情况。图书馆分工会不断加强队伍建设，提高自身素质，坚持以为人本，为会员争取更多合法权益和利益，加强民主监督，努力构建桥梁纽带作用，积极参加学校组织的各项活动，自行开展益智、文化、体育、娱乐相结合的各种活动。付光轩书记向赵主席汇报了由于图书馆一楼改造，原职工小家场地被占，在资源极度紧张的情况下，图书馆党政领导想尽一切办法重新找地方建设小家，让会员们有家的存在和组织的关怀等有关情况。赵主席对图书馆党政对院工会工作的大力支持表示感谢，对图书馆分工会近两近取得的成绩表示肯定，同时也希望图书馆分工会继续努力，争取更好的成绩，为会员们谋福利，为学校的发展作出更大的贡献，并表示对图书馆分工会职工之家的改建提供最大的帮助。（常清和文/陶海柱图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2314
图书馆与读者面对面交流会成功举办添加时间：2015-12-1609:32:28阅读次数：1113 
为了进距离聆听读者心声，为读者提供周到和谐的服务。2015年12月11日午间，图书馆领导邀请大学生读者协会成员与广大学子参加了在图书馆南楼七层阅览室举办的读者面对面交流会活动，广泛听取学生意见和建议。出席本次交流会有图书馆副馆长岳修志、副书记扈立新和各部室主任。 岳馆长首先对学生代表的参与表示欢迎，并提出本次会议重在听取意见、批评和建议。在交流过程中，开馆时间迟、占座现象明显、教辅更新慢、书籍分类还不够明确等问题都得到了反应，其中，许多被当场解决，相关领导表示将会延长开馆时间，加强对占座的整顿，更多量地购进教辅书籍，邀请读协成员参与书籍分类。而对于读书沙龙的举办、读协成员开展活动的奖评等问题，岳馆长和扈书记表示绝对支持并将与校方沟通争取更多的权益，信息部刘主任还提出信息部将是“读协之家”，愿为其解决更多问题，提供更多资源。除此之外，南北楼开放时间不一致、高楼层卫生设施不健全、电子阅览室一些设备有联网障碍、各阅览室缺少饮水设备等问题也得到了反应，馆领导承诺在未来阶段都会得到尽快解决。本次交流会以提出意见和建议为主，旨在反应图书馆的不足，促使图书馆的服务水平和其活动的举办质量得到提高，从而使广大师生支持图书馆并参与读书节活动，提升图书馆的影响力，使阅读之风拂遍中原工学院。                             读协宣传部 文/余逸成  图/王飞 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2310
转发校报报道：中工诗会赞赞的...添加时间：2015-12-1114:08:41阅读次数：1342 
作为一个理工类院校，咱们学校这两天实在太不像话了，昨天才举办完“纪念一二九运动文艺汇演”，今天又迎来了更显文艺的“中工诗会”。今天参加完中工诗会，校报君竟觉得自己也成文艺青年了呢。 “榆纺豫纺郑州纺丝丝如歌而不辍，中专大专中工院脉脉相传亦创新;党政工团教职员工生，博学弘德自强不息；工管文理经法艺哲史，勤奋严谨进取文明.”这样气势磅礴的诗句来自校党委副书记刘志刚为中工诗会写的序诗—《中原工学院赋》，用几百文字将中工历史、中工文化、中工精神尽数道出，可见刘书记才是真正的文艺。“我是个任性的孩子，我任性”，这首顾城的代表作也被我们的同学真情诵出，我们每个人都要怀揣自己心中的那份童真，诗是书情的文体，诗让你还记得自己曾经是个天真烂漫的孩子，曾经做着一些五彩斑斓的梦 “我必须是你近旁的一株木棉，作为树的形象和你站在一起。根，紧握在地下；叶，相触在云里”这首关于爱情的诗又让多少人动容，这种独立的精神又让多少人坚守，舒婷，这个这个朦胧诗派的代表诗人给我们的是勇气和感动“当你老了，头发白了，睡意昏沉”，你或许听过赵照和李健歌唱过，但你不一定知道它也是一首诗歌，这首诗是爱尔兰诗人的叶芝的代表作，被民谣歌手赵照改编为歌曲才为我们所熟知，这首诗里，有个唯美却又不完美的爱情故事，关于诗人叶芝的，这个校报君在此就不多说了，留给大家细细品味吧除了诗歌，中工诗会还有其他的精彩节目呈现，看到这些美丽的姑娘了吗？一首民乐版《东风破》让校报君差点爱上她们呢，不过校报君因为看得太投入忘了拍照片了，大家见谅啦！还有个跳舞的姑娘，优美的舞姿让校报君目不转睛了，不过还是拍摄了照片给大家。 最后的诗歌是图书馆馆长张怀涛先生为中工诗会作的主题诗。一句“每个都需要品尝人生百味，这个世界也在不断被书香翻新”寄托着对中工学子的热爱学习、观察生活、品味诗歌的期许在此，校报君要感谢主办中工诗会的中原工学院第七届读书节组委会把如此优秀的诗会呈现给大家，也真挚感谢参与其中的中工人记者：郭高闯图片：刘梓茹本期编辑：赵荣丽 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2309
我馆组织学习《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》添加时间：2015-12-1110:35:46阅读次数：1323 
12月10日下午，图书馆直属党支部在北八楼学术报告厅，组织党员集中学习了《中国共产党廉洁自律准则》（以下简称《准则》）和《中国共产党纪律处分条例》（以下简称《条例》）。岳修志副馆长、扈立新副书记以及全体党员干部参加。会议由付光轩书记主持。首先，付光轩书记对学习《准则》和《条例》的背景和意义作了说明。他指出，中共中央印发了新修订的《准则》和《条例》》之后，我校党委积极部署，要求在全体党员干部中开展学习《准则》和《条例》。《准则》和《条例》对党员、干部的行为规范作了具体的要求，对增强党纪党规意识、加强工作作风建设等具有重大意义。接着，付光轩书记领学了《准则》，扈立新副书记领学了《条例》。最后，付光轩书记要求全体党员干部要认真的、常态性的研习《准则》和《条例》原文，熟悉内容，领会精神，真正把党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律和生活纪律落到实处，把学习《准则》和《条例》与图书馆具体工作紧密结合，更好的推动图书馆各项工作健康发展。（魏姿/文图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2308
师生共读:“阅读的味道”——2015中工诗会隆重举行添加时间：2015-12-1110:33:09阅读次数：1148 
师生共读，教学相长。12月10日晚，我校图书馆北八楼学术报告厅师生云集，座无虚席，中原工学院“师生共读:阅读的味道——2015中工诗会”在这里隆重举行。参加诗歌朗诵会的有校党委副书记刘志刚、宣传部部长张东伟、学生处处长陈燃、研究生工作部部长海松梅、校团委书记张志增、校工会办公室主任黄晓丹、图书馆馆长张怀涛、图书馆书记付光轩、图书馆副馆长岳修志、图书馆副书记扈立新及图书馆的老师。刘志刚副书记发表了热情洋溢的讲话，他说“中工诗会”巳经成中原工学院的品牌，受到了广大师生的欢迎。当代大学生不仅要学知识，学技能，还要提高自身综合素质，保持纯真。并代表学校党政领导向本次诗会在筹备过程中付出辛勤工作的部门和学生社团的老师和学生表示衷心的感谢。本次诗会主题为“师生共读:阅读的味道”，朗诵作品包括中外名篇和我校师生的原创诗词，一首由校党委副书记刘志刚创作的《中原工学院赋》带着我校师生对中工的情怀拉开了诗会的序幕。诗会共分为三个篇章：“青葱歩旅”、“师恩如山”、“故乡明月”。朗诵者的深情演绎，用诗歌表达着生命中的爱情、师生情、乡情。在一首由图书馆馆长张怀涛特别为本届诗会所创作得主题诗《阅读的味道》之后，诗会落下了帷幕。 本次诗会是我校第七届读书节的系列活动之一，由我校广通社承办，大学生艺术团民乐队、研究生会、大学生读者协会和大学生社团联合会的书友会、晴伊书苑、中工文协、建筑与艺术协会、红楼会等社团协办。选诗、编排、配乐及表演等各项组织策划工作都是在老师指导下由学生自己完成的，图书馆、新闻传播学院对本次活动给予了大力支持。                           （吴红艳文/唐正瑞 刘梓茹 /图）                                      
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2304
“一本书的艺术之旅”活动之一：印刷厂参观学习添加时间：2015-12-1011:09:45阅读次数：1127 
为了解书籍生产制作过程，拉近阅读者与书籍的距离。我校第七届读书节组委会主办，大学生读者协会和建筑艺术协会承办的“一本书的艺术之旅”印刷参观活动于2015年12月8日开展。参与活动人员在读者协会指导老师王晓美带领下来到河南新华印刷集团参观书籍印刷生产过程。在出版社负责人的陪同下，一行人首先来到数码印刷车间参观，这是当代印刷的最新技术，少量而质高的书籍由此印刷产生。而后来到传统印刷车间参观，传统印刷所需时间较长，主要承接大批量的书籍印刷。最后参观排版办公室，作为印刷的第一道工序，排版事关紧要，既要做校对又要恰当安排版面布局。在陪同人员解说下，参观人员得知印刷工作的重要性，每一道程序都是技术工人的付出，而书籍的装订也分多种：如骑马钉、胶钉和线装等。建筑艺术协会会长孟永春关注了书页的上色，得知印刷中书籍颜色也是根据四个基本颜色搭配而成；读者协会宣传部部长余逸成结合自身购书经验，尤其关注毛边裁剪的过程，通过悉心请教也收获颇丰。大家还注意到，上海文艺出版社的《二十年目睹之怪现状》和2016年首期《读者》杂志正在印刷制作过程中。离开印刷厂，一行人还受邀来到出版社旗下的手工体验店参观并体验，接近了科学和艺术手工制品。本次参观活动，让爱书人看到了书籍成长的模样，让阅读者闻到了书籍最初的墨香。书籍作为人类智慧的载体，在收藏和阅读成品之外，能够见证它出生后的“艺术之旅”有助于所有书友与读者加深对书的感情，尊重和爱护每一本书。                            读协宣余逸成/文图  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2302
汉字听写大赛“汉字之约”成功举办添加时间：2015-12-0910:45:12阅读次数：1035 
由大学生读者协会和红楼会联合承办的“红楼杯”汉字听写大赛落幕未久，材料与化工学院团总支学生会主办，材科15级、红楼会、大学生读者协会承办的“汉字之约”汉字听写大赛于2015年12月7日下午四点在二号组团楼115教室举行。整个比赛分牛刀小试、锋芒毕露和我主沉浮三个环节，分别是一音多字、字词听写和成语听写。21位选手分组较量，两两对决，由来自各协办社团的评委确认优胜者晋级。比赛过程中，选手表现出色，观众参与互动，气氛热烈，妙趣横生。一系列对决后，材科151班的刘华栋夺得桂冠，材科151班的白英甫和152班的吴亚坤分别获得亚军和季军。比赛结束，由大学生读者协会宣传部部长余逸成对比赛进行了点评，各位评委给获奖选手进行颁奖并合影留念。 读协宣传部长余逸成举例表示，汉字是中华文明的载体，传承汉字是每个中国人的义务，即使在生活中，掌握汉字书写也能为自身避免许多错误和尴尬。本次活动与不久前的“梦回红楼”汉字听写大赛相呼应，共同促进当代大学生更好地掌握运用汉字。                                                读协宣/白英甫 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2305
信息资源推广走进马克思主义学院添加时间：2015-12-0910:43:21阅读次数：902 
为了推介图书馆信息资源，进一步提高馆藏资源的利用率，12月8日中午1点40，图书馆信息技术部受马克思主义学院随新民院长之邀，前往马克思主义学院为其全体老师进行馆藏数字资源利用推广。本次推广活动在图书馆领导的支持下，由信息部的刘巧英和朱振宁两位老师负责。结合马克思主义学院的教学科研实际，朱振宁老师运用PPT简要介绍了图书馆最近几年新增的数字资源，并着重推广符合马克思主义学院老师科研和教学需求的针对性文献，注重实用性。同时，对学院老师提出的资源利用问题一一解答，尤其是校外访问及文献传递等问题。利用本次资源推广机会，图书馆对马克思主义学院老师进行了馆藏数字资源利用的问卷调查，等全部整理汇总后，希望能为我馆数字资源的建设提供参考借鉴。本次推广活动受到了马克思主义学院老师的热诚欢迎，也拉近了图书馆与科研型读者的服务距离，图书馆信息技术部意将数字资源推广活动进行到底！（信息部/文图）  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2300
我馆一行十人到南阳师范学院等图书馆参观学习添加时间：2015-12-0710:39:55阅读次数：1583 
为学习和借鉴兄弟院校图书馆的先进服务模式和办馆理念，12月3日、4日，图书馆馆领导、部分部室主任和业务负责人等一行十人到南阳师范学院图书馆、南阳理工学院图书馆、平顶山学院图书馆、河南城建学院图书馆进行了为期两天的参观学习。在南阳师范学院图书馆，馆长赵明臻等馆领导对我馆到访人员表示热烈欢迎并举办了座谈会。座谈会上，赵馆长详细介绍了南阳师范学院图书馆的大致情况，并就读书节活动、电子阅览室升级、经费合理使用等问题与我馆到访人员进行了专题沟通。随后，在赵馆长的陪同下，参观了南阳师范学院图书馆大开放布局的阅览区、自习区和现代化设施等，并进行了业务交流学习。南阳理工学院图书馆安新华馆长组织各部室主任与我馆到访人员进行了座谈交流，详细介绍了目前南阳理工学院图书馆馆藏、服务、资源建设等现状，同时就目前存在的一些问题与我馆人员进行了针对性探讨。随后，在安馆长的陪同下，参观了南阳师范学院图书馆新馆，特别对其门禁设施、消防设施、视听室、密集书库建设情况进行了深入交流。在平顶山学院图书馆，韩富贵馆长带领大家逐一参观了数控大厅、多功能自修室、主控机房等功能区，尤其重点介绍了其自动化借还书系统及安保系统，此系统对提升图书馆工作效率、转型服务模式具有重要意义。随后的座谈会上，韩馆长在进行日常业务探讨的同时，也就馆员进修制度、馆员能本管理、定题服务、参考咨询、阅读推广、大流通制度、智慧图书馆等与我馆进行了深入探讨。之后，我馆一行十人赶赴平顶山城建学院图书馆进行参观学习，袁新芳馆长组织各部室主任与我馆到访人员进行座谈交流，尤其是在随后的各部室、业务负责人的一对一实地交流中，更有针对性地对日常业务内容和设备如自动分拣机、无声书车、声光像一体化门禁系统、自动验书机等进行了详细介绍。同时，袁新芳馆长结合目前图书馆存在的人员、编制、管理等各方面存在的普遍问题与我馆人员进行了意见交流。通过此次参观交流活动，构筑了我馆与兄弟院校图书馆之间相互学习和相互交流的平台，进一步密切了我馆与兄弟院校图书馆在各业务领域的交流，使得我馆取长补短，提升服务水平，更好地为我校教学和科研服务。（赵春辉文/陶海柱图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2295
“梦回红楼”汉字听写大赛顺利举行添加时间：2015-12-0210:55:30阅读次数：855 
秉持着传承中华汉字文化，提高学子书写水平的宗旨，由第七届读书节组委会主办，大学生读者协会和红楼会承办的“梦回红楼”汉字听写大赛决赛在2015年12月1日晚六点于图书馆学术报告厅举行。大学生读者协会指导老师吴红艳、王晓美和读者协会会长张涵、广通社社长高林出席了本次活动。    比赛分牛刀小试、锋芒毕露和我主沉浮三项，分别是一音多字、字词听写和成语听写。14位选手分组较量，两两对决，由来自各协办社团的评委确认优胜者晋级。比赛过程中，许多选手表现平分秋色，经过加时赛才决出胜负，为现场添加了紧张的气氛，为观众增添了观赛的乐趣。经过一系列的角逐和淘汰，来自国际教育学院的马旭阳摘得桂冠，服装学院张笑笑和电信学院的杨智伟取得亚军和季军，张贵双、李雅倩、陈泓锦和徐露获得优秀奖。在比赛接近尾声的时候，相声协会的两位成员为观众送上了一段以传统习俗为主题的对口相声，幽默的包袱送上欢笑之余也说明了解民族文化的重要性，紧扣本次比赛的宗旨和目的。在同学们的掌声里和获奖者的欢笑中，比赛结束了，但是汉字的传承不会结束。汉字记载了中国千年的文明，使古国文化不曾间断，为我们留下了光辉灿烂的历史。不仅参赛选手，所有学子都应重视母语，重视汉字，使汉字在现代发挥出更大的作用，记载更丰富的一切。                                  读协宣传部白楠、张璐/文图 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2294
我馆一行五人至河南中医学院和郑州航院图书馆参观学习添加时间：2015-12-0210:43:03阅读次数：1594 
为进一步加强对外交流与学习，谋求我馆更好更快的发展。12月1日，在副馆长岳修志的带领下，我馆一行五人前往河南中医学院图书馆和郑州航院图书馆参观学习，取经学典。上午，河南中医学院图书馆馆长李根林、书记何明举等馆领导对我馆的到访热情接待并进行了座谈。中医学院图书馆副馆长雷天锋从“资源建设、队伍建设、环境建设、服务建设”四个方面介绍了中医学院图书馆从自动化向智能化服务的转变，从被动服务向自助服务的转变，从空间藏书楼向大阅览、大流通的转变，从注重办公区间向注重读者服务空间的转变等。随后，在馆长李根林的陪同下，参观了中医学院图书馆大开放布局的大空间阅览室、自习区和现代化设施等，并进行了业务交流学习。同时，参观了展示中医药文化精深内涵的医史馆、校史馆、中药馆、仲景馆和古籍馆等，深深被中医的博大精深及中医学院图书馆的醇厚积淀折服。下午，又前往郑州航院图书馆参观学习。在图书馆馆长张又林等的陪同下，一起参观了航院图书馆的标准化系统机房、虚拟机组建的电子阅览室、开放式大阅览室、智能化信息管理系统，以及河南高校唯一的馆内悬空玻璃路面等。参观过后进行了座谈交流，就数字化建设、服务模式、智能自动化等方面进一步交谈学习。以上两馆均为新馆，共同从空间建设及室内布局上充分体现了图书馆发展的新动态及与时俱进的新服务理念，同时又各具特色。此次参观学习，不仅开阔了视野，拓宽了思路，同时也为我馆转变管理及服务方式，拓展服务内容，提高服务水平，提供了很多可供借鉴的宝贵经验。  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2293
大学生读者协会感恩行动进行中添加时间：2015-12-0208:30:17阅读次数：721 
 “双子楼外东风寒，您与书香为学子供暖……”、“您的双手承载着知识的重量，一纸便签诉说着我的感恩”，一张张写着温馨祝福语的卡片被装在精致的信封里，由读者协会成员们递送到图书馆老师的手上。2015年11月26日是西方的感恩节，习俗因地域而不同，但感恩没有国界。这一天，大学生读者协会干部团成员亲手制作感恩卡片和漂亮的信封，为图书馆老师送上了一份感恩节的祝福。我校图书馆的运作与馆内每一位老师和工作人员密切相关，大到读书节活动，小到学子借书，都离不开图书馆老师的支持和帮助。大学生读者协会召集内部成员，集思广益，制作信封与贺卡并加以装饰，写上了各类感恩祝福语，以有限的力量代表学子表达对老师们无限的感激，在寒冷的冬天，为图书馆的老师们献上一份充满心意的温暖。简单的信封上装点着细致的花纹，彩色的卡片上书写着真心的感恩。通过这次活动，读协成员更多地考虑到老师的付出，更好地了解了感恩的意义，日常生活中每一件使学子获益的小事背后都是一位及多位老师的奉献。    感恩不分时段，读者协会将常怀感恩之心，为建设书香校园和全民阅读发展做更多奉献。                         读协宣传部余逸成/文 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2289
大学生读者协会参与图书馆空间改造义务活动添加时间：2015-11-3010:17:04阅读次数：687 
  为了合理利用图书馆空间资源，  我校大学生读者协会的全体干部约40人   于2015年11月25日上午10点在图书馆老师的带领下，对图书馆南二楼闲置空间进行了集中改造布置。此次义务劳动是读者参与图书馆管理的第一次活动，在读者服务一部主任王秋霞和读者协会指导老师吴红艳的指导下，读协副会长王彦杰带领大家展开劳动。男生以搬运为主，把闲置桌椅井然有序地排布，女生负责桌椅和地面卫生的清扫。尽管天气寒冷，经过一个小时的努力，闲置的图书馆二楼大厅变成了温暖的自修室。    这次劳动改善了图书馆环境，为学子开拓了一片新的学习空间。读者协会成员也在此次活动中体会到了读者需求是读协将来工作的重点。读者协会立志将读者服务作为本协会发展的目标，为中工学子创造书香校园而努力。                                          读协宣传部 刘雪婷/文图 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2284
图书馆领导深入三区开展调研活动添加时间：2015-11-2014:50:28阅读次数：916 
为更好的践行“三严三实”活动，紧密的联系各部室，11月20日，图书馆直属党支部书记付光轩、副馆长岳修志、副书记扈立新等一行，深入三区图书馆各部室、各阅览室进行调研。在南区图书馆，付光轩书记一行就取暖、读者荐购图书、读者利用图书馆、文献资源的布局等方面，与相关的工作人员进行了详细交谈，并对每个阅览室以及密集书库进行走访、检查。在西区、北区图书馆，听取了部主任的汇报，针对阅读环境、文献资源的调配、局部功能结构调整等，做了具体的指示。同时，对三区图书馆的安全消防进行检查，强调了安全消防工作的重要性、紧迫性，要求不留死角，认真仔细的检查，杜绝消防安全事故的发生。此次调研，是馆领导开展密切联系群众的一项重要举措，对了解基层情况、谋划空间格局、建设文献资源等，具有重要意义。（魏姿/文） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2281
图书馆召开安全工作会议添加时间：2015-11-2008:43:47阅读次数：892 
2015年11月19日下午，图书馆安全工作会议在图书馆南区会议室召开，图书馆科级以上干部参加了会议。会议由付光轩书记主持。进入冬季以后，天气干燥，容易发生火灾事故，付书记通报了兄弟单位发生的几起安全事故。付书记要求大家引以为戒，提高警惕，加强检查，消除隐患，确保安全。针对当前的工作任务，付书记做了以下工作部署：1、各部门要加强安全教育，提高职工的安全意识，随时保持高度警惕。2、各部门要加强安全工作巡查，做好安全检查记录。3、馆领导安排时间到三区进行安全检查。（魏姿/文） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2279
计算机协会到南区图书馆电子阅览室进行实践活动添加时间：2015-11-1909:08:05阅读次数：848 
近日，受图书馆信息技术部邀约，计算机协会40余名会员到图书馆电子阅览室举办了以系统重装为主题的计算机基础知识实践活动，并对电子阅览室十几个系统有故障的电脑进行修护。活动由计算机协会会长韩硕组织，电子阅览室值班老师积极配合。计算机协会会长韩硕以上课的方式对电脑系统重装的每一个步骤作了详细阐释，并针对同学们的疑惑一一解答，指导大家如何排查计算机故障及如何快速重装系统。此次活动一方面增强了同学们在计算机方面的实战技能，另一方面也对图书馆电子阅览室的机器进行了一次全面的修护排查。活动结束后，同学们纷纷表示受益匪浅，感谢图书馆提供这样的实践锻炼机会。（冀枫/文） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2267
图书馆召开“三严三实”第三专题学习研讨会添加时间：2015-11-1714:30:48阅读次数：1079 
   11月16日下午，图书馆直属党支部在南区图书馆北八楼会议室召开了“三严三实”第三专题学习研讨会，副院长曹健、第六督导组成员张凯、韩红磊及图书馆全体科级以上干部参加了学习研讨。图书馆直属党支部书记付光轩主持会议。会议分书记领学和处级干部研讨两个阶段。在书记领学阶段，付书记带领大家学习了习近平总书记在中央政治局第26次集体学习会上的讲话，学习了省委书记郭庚茂在“三严三实”专题教育第三次学习研讨会上的讲话，学习了《中国共产党纪律处分条例》和《中国共产党廉洁自律准则》，学习了《“四个全面”：实现中国梦的战略指引》。观看了中共中央党校科研部副巡视员洪向华教授《加强党员干部党性修养，自觉践行“三严三实”》的视频辅导报告。在处级干部研讨阶段，4位处级干部从认识与体会、问题与反思、思路与打算三个方面进行了发言。大家一致认为，领导干部要树立正确的权力观，牢记权为民所赋，一切权利来自于人民。加强学习，强化党性锻炼，提高政治定力，坚定理想信念，树立“权为民所用”的思想意识，不断增强“民本”思想，带头落实好“读者第一、服务育人”的宗旨，真抓实干，把图书馆的工作做好。    曹健副院长做了总结发言。曹院长指出，通过“三严三实”的学习和研讨，图书馆领导干部认识到位，剖析问题深刻，结合图书馆实际情况谈“严以用权”，分析透彻清楚，能把“严以用权”落实到图书馆的服务工作中去。曹院长要求各位领导正确使用权利，为师生更好的服务，让大家更加的满意。（魏姿 文图）  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2251
图书馆获得毽球团体赛冠军添加时间：2015-11-1611:00:51阅读次数：1009 
为活跃我校教职工业余文化生活，校工会组织举办了中原工学院教职工毽球团体赛，比赛于11月9日拉开帷幕。图书馆派出付光轩、岳修志、扈立新、王前进、常青和、梁跃红、鄢鸿桢、万瑛等队员参加了比赛。经过全体队员的共同拼搏，图书馆取得了本届毽球团体赛冠军。图书馆党政领导、分工会对参与比赛高度重视，积极组织队员进行赛前训练，认真组织每场比赛。比赛中，精彩场面屡屡出现，队员们都很好地展现了出色的技战水平，极富观赏性。通过比赛队员们增进了友谊，提高了毽球技术水平，也打出了图书馆的精神风貌。（魏姿/文图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2250
我馆举办“精品图书进校园”活动添加时间：2015-11-1119:48:21阅读次数：921 
为进一步推动校园文化建设，营造“爱读书、多读书、读好书”的良好阅读环境，我校图书馆联合北京书楼图书公司，在南区图书馆一楼大厅举办了“第七届读书节系列活动之精品图书进校园活动”。此次活动自11月4日起，至9日结束。本次展销图书400余种，约5000余册。既有价值千古的世界名著，又有脍炙人口的人物传记、励志图书，还有深得广大青年读者喜爱的畅销书、英语四六级考试等学习用书，充分满足了读者多层面的阅读需求。此次书展得到广大读者的响应，在书展现场，读者积极参与，踊跃选书，随处可见认真捧读的身影，成为图书馆一楼新服务大厅一道靓丽风景。（魏姿/文） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2249
第七届读书节系列活动之“书之韵”荐书大赛成功举办添加时间：2015-11-1108:27:55阅读次数：1392 
11月9日晚，由我校第七届读书节组委会主办,书友会、大学生读者协会、晴伊书苑承办,中工文协、广通社、建筑与艺术协会、红楼会联合协办的大学生读书节系列活动之“书之韵”荐书大赛决赛在图书馆北八学术报告厅举行。出席本次活动的嘉宾有校工会办公室主任黄晓丹，图书馆副馆长岳修志、图书馆副书记扈立新、大学生读者协会指导老师王晓美。经过前期两轮的选拔比拼，十位选手脱颖而出进入了决赛。比赛分为两场，上半场选手推荐了《把青春唱完》、《追风筝的人》、《皮囊》、《走吧，张小砚》和《读大学究竟读什么》；下半场选手推荐了《平凡的世界》、《人性的弱点》、《活着》、《骆驼祥子》和《一路向前》。他们通过各具特色的演讲向老师、同学们介绍自己喜欢的书籍，分享自己的见解与心得，多次赢得观众的掌声。期间，校园十佳歌手冠军颜斌杰为大家带来歌曲《蝴蝶》和《再见青春》，为比赛现场增添了艺术韵味。最终，建筑工程学院季方芳以《读大学究竟读什么》获一等奖；外国语学院陈思以《骆驼祥子》获二等奖；建筑工程学院王亚西、外国语学院代宗艳分别以《活着》、《一路向前》获得三等奖。比赛结束后，岳馆长做了点评。他用青春、追梦、阅读等关键词指出参赛书目的共性，并引用朱永新的“一个人的阅读史，就是一个人的精神发育史”精辟总结；他还分享了自己的读书经历，推荐《致加西亚的信》，告诉大家读书的目的是明理；点明了比赛的意义和人生的意义，勉励同学们学无止境！(读协宣传部 张路、余逸成文/唐正瑞图)  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2248
图书馆召开信息检索“慕课”建设推进会添加时间：2015-11-1012:00:00阅读次数：904 
11月5日上午，图书馆组织召开了信息检索“慕课”建设项目推进会，会议由岳修志副馆长主持。岳馆长在会上再次强调了建设MOOCs（慕课）的重要意义，以及深入理解MOOCs的精髓。他说，慕课不仅有利于实现优质教学资源的开放共享，发挥学生自主学习的潜力，全新的教学模式也是对教师改革传统课堂一种启示。任课教师应该努力探索现代教育形式下的教与学，通过视频教学与传统教学的有机融合，改革课堂教学，提升教学水平。继上次慕课研讨会初步分工、素材搜集的基础上，此次会议部署了下一阶段的工作重点，拟定了课程主讲内容和主讲人，每一讲由主讲人具体负责脚本和教案的编写、测试与作业的嵌入、网络讨论区的管理设计以及录制过程安排等细节问题。岳馆长希望大家加快开展下一步的工作。（朱振宁/文） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2241
我馆就一楼服务大厅运行情况召开全馆大会添加时间：2015-11-0119:43:00阅读次数：1156 
为了让大家全面了解一楼服务大厅运行情况，进一步推动图书馆工作的开展，10月29日下午2：00，我馆在南区图书馆北八楼学术报告厅召开全体馆员大会，岳修志副馆长、扈立新副书记及全体馆员参加了会议，会议由付光轩书记主持。岳修志副馆长首先对一楼服务大厅运行情况进行了总结。他说，为迎接建校60周年，配合校史馆开馆，我馆于10月15日开始一楼服务大厅试运行。他对大家为此付出的辛勤劳动表示至诚感谢。他认为，一楼服务大厅的开放，改变了我馆的空间格局和服务格局，新环境、新设备、不断增加的工作内容等，使得我馆在管理、人力资源、技术利用、服务读者需求等方面，遇到了新问题。他从“新变化、新问题、新要求”三个方面，要求坚持“读者永远是正确的”服务理念，以建校60周年为契机，在现有条件下，克服困难，与时俱进，为我馆的可持续性发展出谋划策，使各项工作都有新的突破。接着，他从参加首届全国高校图书馆阅读推广案例大赛、参加全国纺织高校图书馆会议谈了自己的感受。并就职称评审、参加河南省高校图工委培训人员、人员内部流动流程、北楼夜班开放等问题做了说明。扈立新副书记对我校本科教学审核评估会议的精神进行了传达，从指导思想、组织机构、工作安排、专家考察、整改提高五个方面做了深入浅出的介绍，并针对学校自评报告中图书馆部分的内容做了详细解释。付光轩书记做了总结讲话。付书记就一楼服务大厅运营中遇到的问题谈了自己的看法，并就本科教学审核评估的指导思想、发展目标、师资情况、主要任务、如何保障实施等做了补充说明。（赵建建/文） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2233
“一本书的艺术之旅”正式启动添加时间：2015-10-2910:07:13阅读次数：1461 
2             2015年10月27日中午，“一本书的艺术之旅”启动仪式在图书馆一楼大厅入口处隆重举行。参加本次启动仪式的有图书馆副馆长岳修志、学生处副处长李世杰、图书馆副书记扈立新、国际教育学院团总支书记张怡宽、图书馆信息部主任刘巧英。此外，大学生读者协会会长张涵以及建筑艺术协会社长孟永春与协会成员均来到了现场。启动仪式由大学生读者协会指导老师吴红艳主持。           首先，岳馆长借用钱钟书先生的比喻，以鸡蛋与鸡蛋来源的过程比喻书籍制作，鼓励大家参加活动，了解书籍在出版社和印刷厂的生产过程，增加对书籍的兴趣。还以周恩来“为中华之崛起而读书”为例，启发当代大学生应调整阅读的目的，在阅读中获得更好的收获，他还强调，应当让阅读成为爱好，与社会需求相结合，分清浅阅读和深阅读的不同价值，提出两者应相辅相成才有成效，鼓励各位同学能列出自己的阅读计划并参与阅读计划书的展览，互相学习。并希望大家在活动举办中得到收获，享受成果。同时承诺图书馆将为本次活动提供财力与物力的支持。岳馆长的讲话极大地鼓舞了士气，使所有参办方充满信心。 接着，本次活动的承办方——建筑艺术协会社长孟永春发言。他告诉大家，我们平时阅读的书籍都有自己的书号和久远的留存价值，在成为读者的精神食粮以前，承载着文明和智慧的它，已经走过了一条非比寻常的艺术之旅。“一本书的艺术之旅”活动将带大家重新认识书籍，开启大学读书之旅。他还详细介绍了本次活动的日程安排和报名方式，并鼓励大家积极参与，他的介绍使大家更加深入了解了本次活动的意义和参与方式。最后，吴老师宣布启动仪式完成，祝愿活动举办成功！仪式现场，在工作人员的宣传下，许多同学踊跃报名参加，为现场营造了浓厚的书香氛围，为活动增添了充沛的举办热情。本次活动由中原工学院第七届读书节组委会主办，建筑艺术协会承办，中原工学院大学生读者协会协办。（读协宣传部 高志永、余逸成/文   方子信 /图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2227
2015级新生入馆教育讲座圆满结束添加时间：2015-10-2608:53:15阅读次数：1119 
图书馆是“科学的摇篮、文化的田园、思想的宝库、精神的殿堂。”也是为全校师生服务的学术性机构。为了使新生能够快速高效地利用图书馆，提高独立自主学习的能力，从2015年10月8日至10月20日，图书馆学术报告厅对全校2015级新生开展16场“图书馆利用”教育讲座。主讲人由信息检索课的部分老师担任，并邀请电子阅览室冀枫老师、流通服务一部的朱玉婵和祝洁敏老师参与讲座。讲座主要围绕大学生对图书馆的认知、领悟、应用方面的知识展开，介绍中原工学院图书馆的藏书分布结构及每个阅览室的功能，每位老师都针对不同专业学科的新生进行细致入微的讲解，引领学生对图书馆感兴趣，激发学生对知识的渴望和对图书馆的热爱。每场讲座的老师们都结合工作中接触的实际问题进行，大到图书馆界的名人轶事，小到对书本的爱护、文明用语等。师生互动，场面和谐，气氛融洽，得到在场新生的一致好评。广大师生认为新生入馆教育必要及时，为新生合理利用图书馆节省了大量的宝贵时间，极大地促进了新生快速适应大学学习生活。（朱振宁/文） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2225
我馆荣获首届全国高校图书馆阅读推广案例大赛二等奖添加时间：2015-10-2115:14:03阅读次数：2476 
近日，由教育部高等学校图书情报工作委员会主办的首届全国高校图书馆阅读推广案例大赛在华中师范大学举行，我馆选送的“‘阅读学’的教育与探索”荣获二等奖。此次阅读推广案例大赛共收到456个参赛案例，通过初赛，我馆案例与其他37个案例在决赛现场进行决逐，并与118个优秀案例参加决赛现场的海报展示。评委会依据创新性、可操作性、可持续性、活动效果、演示效果等评分标准，通过专家评审、大众评审打分的形式进行汇总、排序、审定，最终评出各项奖项。多年来，为进一步创造和谐、温馨的育人环境和良好的学习氛围，促进校园文化建设，我馆以“阅读学”课程建设为入手，以读书节活动为平台，不断创新服务形式，提高服务水平，全方位、多角度开展阅读推广工作。先后在全校开展了每周一书推送、中工诗会、博学堂视频讲座、图书漂流、读书辩论会、精品图书校园展、秀出你的书等独具特色的活动，并创办读书刊物《中原书廊》。在进一步开展全民阅读活动中，充分发挥了高校图书馆的文化引领和教育作用。 （耿伟杰  文/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2216
首届中原工学院大学生读者协会大会隆重召开添加时间：2015-10-2012:15:08阅读次数：2041 
2015年10月17日下午，在中原工学院迎来建校60周年校庆之际，首届中原工学院大学生读者协会大会在图书馆八楼学术报告厅隆重召开。出席会议的有图书馆副馆长岳修志、副书记扈立新、信息技术部主任刘巧英、指导老师吴红艳、指导老师王晓美、读协正副会长及全体读协会员，大会由吴红艳老师主持。首先，副馆长岳修志发表了热情洋溢的讲话，从成立大学生读者协会的意义到读协即将开展的活动，以及读协今后的发展思路等方面进行了详尽的阐述和指导。他指出，读协要围绕读书节开展活动，协助完成读书节的各项活动；围绕与读书有关的内容开展活动，如图书采购及及相关信息的发布、数据库利用的调查、阅览室环境的建设等；配合图书馆做好与读者面对面的活动等。在热烈的掌声中，岳馆长宣布中原工学院大学生读者协会正式成立了！副书记扈立新则以一名校友身份谈到在大学时期参加各种学校活动，锻炼和提高自己的工作能力，以启发大家拓宽视野，鼓励会员积极参加读协活动。并宣读大学生读者协会管理组织及人员组成。指导老师吴红艳对2015-2016学年中原工学院大学生读者协会活动做了周密计划和安排。本届读协将举办“学生荐书”、“一本书的艺术之旅”主题活动、“书之韵”秀书比赛、“2015年中工诗会”、图书漂流、主题征文活动、“微小说”征集大赛、“我读书皮”、“梦回红楼”汉字大赛、读书沙龙等十项大型读书学习活动。读协会长张涵宣读了协会的章程，章程分为性质和宗旨、协会成员的权利和义务、管理体制和组织结构等三个方面。最后，协会新会员代表李玉洁发言，李玉洁带着对参加读书学习活动的期待和渴望，表达了读协新会员的共同心声，新会员是协会的新细胞，新会员不断加入将使读协不断的发展和壮大。（余逸成/文  王彦杰/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2215
图书馆开设专题书架，欢迎浏览、借阅添加时间：2015-10-2012:06:40阅读次数：1504 
为了给读者朋友创造更加良好舒适的阅读环境，我馆借学校60周年校庆之机，对图书馆布局进行了优化和改良，其中，一楼大厅西侧特开设6台荐购书架，用于专门摆放读者推荐的图书和一些知名度和美誉度较高的新书，为读者朋友了解和借阅荐购图书信息及新到好书提供便利。    目前在架的图书主要有第九届茅盾文学奖部分获奖作品及李佩甫文学作品，后续我们将不断予以更新，欢迎广大师生读者前往浏览和借阅。（采编部  文/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2207
我馆召开“三严三实”第二专题学习研讨会添加时间：2015-09-3015:27:19阅读次数：1817 
9月30日上午，我馆在南区图书馆北八楼会议室召开了“三严三实”第二专题学习研讨会，副院长曹健、校纪委副书记武宝珍及图书馆全体领导班子成员参加了学习研讨会。图书馆直属党支部书记付光轩主持会议。会议分学习和研讨两个阶段。在学习阶段，付光轩书记和图书馆全体领导班子成员共同学习了《习近平谈治国理政》中的“树立和发扬‘三严三实’的作风”及“推进反腐倡廉”部分、习近平总书记在十八届中央纪委五次全会上的讲话精神，并一同观看了中共中央党校科研部副巡视员洪向华教授《加强党员干部党性修养、自觉践行“三严三实”》的视频辅导报告。在研讨阶段，图书馆全体领导班子成员以“严以律已，严守党的政治纪律和政治规矩，自觉做政治上的‘明白人’”为专题，从认识与体会、问题与反思、思路与打算三个方面查摆了在严以律已方面存在的差距和不足，剖析了内在原因和思想根源，并明确提出了努力方向和改进措施。曹健副院长指出，通过“三严三实”的学习和研讨，领导干部要受警醒、明底线、知敬畏，把思想和行动统一到上级要求上来，始终做到心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒。在实际工作中，要高标准、严要求，把工作做细、做实，充分发挥图书馆的优势，并做好发展规划工作，利用好现有的资源，为全校师生做好服务工作。（耿伟杰 文/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2201
我馆召开领导班子成员述职考核大会添加时间：2015-09-2514:31:56阅读次数：1971 
9月24日，以校纪委书记李俊杰为组长、纪委副书记武宝珍、党政办公室副主任张凯为成员的考核组一行来到图书馆，开展领导班子成员述职考核大会。图书馆全体领导班子成员、馆员参加了考核会议。会上，校纪委书记李俊杰做了考核动员讲话，就考核的目的、考核内容、考核程序及要求作了说明。同时指出，通过对处级干部进行考核，可以进一步激励和监督领导干部更好地履行职责，从而推进学校工作又好又快的发展。图书馆全体领导班子成员张怀涛、付光轩、岳修志、扈立新分别对分管的工作进行了脱稿述职，总结2014—2015学年取得的工作成绩，查找存在的问题和不足，提出努力方向，并对2015—2016学年工作提出思路和目标。随后，与会人员采用无记名投票方式对图书馆领导班子和领导班子成员进行年度考核测评。会后，考核组对图书馆领导班子成员进行了个人谈话。会前一天，图书馆领导班子及领导班子成员书面述职报告已通过校内办公网向全体馆员进行了公示。（耿伟杰 文/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2197
我馆馆员在第六届“河南省图书情报学术成果奖”评审中获奖添加时间：2015-09-2412:13:32阅读次数：1516 
        近日，第六届“河南省图书情报学术成果奖”评审结果揭晓，我馆馆员陶海柱、赵春辉荣获一等奖，耿伟杰、霍延超荣获二等奖。        为了表彰我省图书情报工作者在促进科技进步、经济建设和社会发展中做出的突出贡献，充分调动广大图书情报工作者的积极性和创造性，促进我省图书情报事业的发展，由河南省科学技术情报学会、河南省图书馆学会、河南省高等学校图书情报工作委员会共同主办，开展了第六届“河南省图书情报学术成果奖”评审工作。我馆馆员选送的论文选题新颖，内容充实，结构严谨，观点鲜明，对所论述的内容有较强的代表性，具有一定的理论意义和实践价值。此次奖项的获得有力地推进了我馆的学科建设和服务水平，并提升了我馆的整体形象。（赵春辉/文） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2198
我馆陶海柱老师喜中教育部青年基金项目添加时间：2015-09-2412:07:54阅读次数：1676 
我馆陶海柱老师申请的题为《协同创新视角下高校图书馆基于MOOCs和SPOCs的服务模式研究》的项目于2015年9月获教育部批准立项。该项目认为，MOOCs与SPOCs将在高校教育教学中长期并存，二者虽各有优劣，但SPOCs因结合了线上和线下教育而更适合高校教学特点，更具操控性与适用性，应用价值也更加广泛。基于此种认识，该项目旨在探讨MOOCs和SPOCs的特点和发展趋势，找准高校图书馆服务创新的切入点，构建图书馆在MOOCs和SPOCs背景下的服务模式，拓展图书馆服务内容和服务方式，探索优化图书馆服务的协同创新机制，寻求图书馆高效优质服务的有效路径。    该项目的立项和开展对我校、我馆的MOOC建设将发挥积极的促进作用，也进一步激发我馆广大馆员的科研热情，促进馆员向学术型馆员的发展。（采编部/文） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2192
“大学生读者协会”招新活动顺利开展添加时间：2015-09-2312:30:04阅读次数：1828 
2015年9月19日清晨，大学生读者协会在紫薇广场正式开始招新。图书馆相关老师与协会成员齐心协力布置招新会场并一起招募新成员。在社团招新中，师生共同参与十分罕见，充分体现了大学生读者协会（以下称“读协”）对新生的重视。在上午与下午的两次招新高潮中，全体成员都热情参与，向有意愿的新生详细介绍读协的工作、管理和活动等，受到新生的欢迎。许多新生在了解读协以后，踊跃报名，成为了读协的新成员并得到了老师亲自准备的精美小礼品。他们以后的生活将与读协紧密相关，读协将为他们提供读书交流的平台，锻炼能力的平台。读协以读书为主，负责本校读书节各项活动，诸如读书征文、新书推荐语、名师讲座、图书漂流、读书微视频、秀书大赛、中工诗会等……是文艺青年一展才学的地方，也是有志青年一展能力的地方，加入读协的新成员必将获益良多。而招新的首日，新生们洋溢的热情也展示了新一届大学生对阅读的热爱。（余逸成/文 郭慧中/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2193
读协致新生的一封信添加时间：2015-09-2110:55:43阅读次数：1586 
各位朋友：      你们好！       请允许我引用两句诗开头。   “那时我们有梦，关于文学，关于爱情，关于穿越世界的旅行。    如今我们深夜饮酒，杯子碰到一起，都是梦破碎的声音。”这是北岛写八十年代青年的诗句，那时，梦往往关于文学，那是文学的时代。那时，马原还未发出“小说已死”的感叹。那时，有志青年纷纷靠向书籍，作家是天王巨星，阅读乃生活中的大事。很可惜，如今的阅读氛围不似那时浓厚了，许多热爱书籍与阅读的朋友难以在生活中结交书友与知己。正是为此，大学生读书协会（下称“读协”）成立了。读协，顾名思义就是为了读书。在一个书籍被冷落的时代，读协正以充沛的激情尝试唤起所有人对书籍的趣味。书籍的价值与阅读的意义已经被无数作家学者与诗人百般传颂，笔者无需一一赘言。但笔者还是希望能借几句名家话语稍做强调。近两年，笔者出于爱好参加过一些名家演讲，聆听过大作家梁晓声先生的亲声建议，他说，我们应当做有意义的事，而不仅是有意思的事，有意义的事里就包括读书，读有意义的书。他提到，他们那一代读书人，很早就阅读世界名著，在十七八岁的年纪已能研读《资本论》、《共产党宣言》等层次的书，对此，笔者想起陈丹青回忆老师木心先生时谈到，木心先生小时候就饱读诗书，在十四五岁的年纪就和一位同龄笔友通信探讨“《圣经》的《旧约》和《新约》何者更具文学性？”的话题。与先辈相比，我们这代应当惭愧。但是，惭愧同时更需补救，此时的阅读也为时未晚，读协的建立与招新正是为本就喜欢阅读或是渴望以阅读提升自我的所有朋友提供平台。新学期也像书籍一样翻页，对新生朋友而言，是翻开了大学的扉页。在新的书册里，读协将为朋友们献上一篇又一篇的阅读盛宴。每一年的读书节、图书漂流、好书推荐、中工诗会……都将由读协主办，成为读协的成员后，不但可以结交一起阅读、探讨与思考的好友，还能锻炼能力，增长见识，提升素养。而这招新的第一天，读协也迎来了许许多多的新朋友报名，并向大家赠送了特意准备的精致小纪念品。读协是读书人的主场。想在未来走文化之路的朋友，读协能够引导你阅读，和你一起在书中呼吸与思考，共同贴近人类思想的精华。读协，或将是你梦的摇篮。读协是有志者的战场。志愿及时投入社会建设的朋友，在读协以书为主题的活动中，你能够展示已有的才干又获取新技能的加成，而对书籍里文学、哲学或史学的额外了解也许会化作身上新的亮点，读协，定是你梦的助力器。喜爱购书藏书的朋友，也在读协聚集，共同讨论各大出版社的特长，及时分享种种上架的新书与各书店活动。因此，读协也是藏书朋友分享好书的地方，博尔赫斯说，天堂就是图书馆的样子，读协将是你梦的天堂。读书与生活息息相关，与每一位朋友紧密相伴，与你的梦相连。   祝愿     以后杯子碰到一起，都是梦成真的声音！                                                 大学生读者协会                                                2015年9月    相约电话：62578087,62578045，QQ群：487643603 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2191
图书馆分会与兄弟分会开展毽球联谊赛添加时间：2015-09-2110:51:25阅读次数：1454 
为了迎接院工会即将举行的毽球比赛，图书馆分会在毽球协会的大力支持下，联合机关一分会、体育部分会、现代教育技术中心分会，于9月17日下午在南区体育馆举行一场友谊联赛。    为了达到吸收更多毽球爱好者参与，交流球技、增进友谊，锻炼身体的目的，本着“友谊第一、比赛第二”的精神，图书馆分会联合兄弟分工会组织了这场比赛。比赛中，水平高的选手带水平低的选手，队员们相互配合，从发球到接球，再到传球、进攻，场面相当激烈。毽球协会郑常青会长亲自参加并建议大家以后多组织活动，让更多的毽球爱好者参与近来，不断提高我校的毽球水平。（常清和/文） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2186
图书馆分工会在2014—2015学年分工会考核中荣获二等奖添加时间：2015-09-1309:36:21阅读次数：1668 
    近日，校工会对2014—2015学年分工会进行考核，经各分工会总结、评先推荐，校工会考核评审，图书馆分工会荣获二等奖，院蕾被评为“优秀工会干部”，马金丽、关云云、王晓美被评为“工会积极分子”。    2014—2015学年，图书馆分工会围绕学校中心工作，不断加强分工会自身建设，通过学习相关文件、改进工作作风、积极开展活动等，团结奋进，真抓实干，努力提高分工会的履职能力和工作能力，积极维护职工合法权益，构建和谐的工作环境，推动了图书馆各项工作的顺利开展。（耿伟杰  文/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2184
我馆召开“严守政治纪律严明政治规矩”专项会议添加时间：2015-09-1109:44:27阅读次数：1863 
为落实全面从严治党要求，根据学校党委的部署以及相关文件精神，9月10日下午，我馆在图书馆学术报告厅召开了“严守政治纪律严明政治规矩”专项会议，要求党员干部营造廉洁从政的良好环境。图书馆直属党支部书记付光轩、副馆长岳修志、副书记扈立新及全体党员干部参加了会议。根据学校党委相关文件精神，我馆直属党支部决定在全馆范围内开展严守政治纪律严明政治规矩专项治理活动，并学习了学校下发的实施方案。此次治理活动分为自查自纠、重点检查、建章立制三个阶段。主要治理：散布违背党的理论和路线方针政策的意见，发表违背中央决定的言论；有令不行、有禁不止，在贯彻中央和省委、市委决策部署上打折扣、作选择、搞变通；泄露党和国家的秘密；参加非组织活动；组织、支持、参加非法活动；制造、传播政治谣言及丑化党和国家领导人形象的言论；违反组织程序或超越权限，重大事项不按时请示报告；拉帮结派、搞小圈子、闹无原则纠纷、恶意中伤他人；对组织不忠诚老实，弄虚作假、阳奉阴违；任人唯亲、优亲厚友，谋取非法利益等十类问题。此外，我馆还对全体党员干部开展了《中原工学院党员干部严守政治纪律严明政治规矩保证承诺书》签订活动，以便让党组织、广大党员干部和人民群众进行监督。（耿伟杰  文/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2183
我馆召开新学期工作会议添加时间：2015-09-1109:36:10阅读次数：1197 
9月10日下午，我馆在图书馆学术报告厅召开新学期工作会议，图书馆直属党支部书记付光轩、副馆长岳修志及全体馆员参加了会议。副书记扈立新主持会议。扈立新副书记对图书馆暑期工作进行了通报，并对表现突出的馆员进行了表扬。付光轩书记传达了崔书记、俞院长在学校中层干部会议上的讲话精神，并根据《中原工学院2015-2016学年党政工作计划》的内容，对图书馆新学年的工作内容进行了明确。同时强调：2015-2016学年是学校“十二五”收官和“十三五”开局的关键之年，全体馆员要尽快进入工作角色，提高全局意识、责任意识，团结协作，积极实干，推进图书馆各项工作有序进展。岳修志副馆长按照“加强内部管理，改造馆舍空间，提升馆藏利用，改善服务效果”的思路，从党建工作、资源建设、信息服务、读书节活动、文献服务、基础建设、科研与外部联系工作、专项工作8个大项、39个小项对《图书馆2015-2016学年党政工作计划》进行了详细的阐释和说明，希望全体馆员共同努力，为读者提供优质、舒适的学习阅览环境，不断提升为读者服务的质量，吸引读者利用图书馆的各种资源，为建设充满书香的现代化图书馆而努力。（耿伟杰/文） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2177
曹健副院长到我馆调研添加时间：2015-09-0708:39:17阅读次数：1161 
9月6日上午，新学期伊始，副院长曹健深入南区图书馆进行调研，图书馆直属党支部书记付光轩、副馆长岳修志、副书记扈立新陪同调研。曹健副院长先后察看了图书馆七楼连廊、一楼大厅、自修室改造工程，详细询问了改造工程有待解决的问题，空间利用，自修室桌椅分配等问题，同时希望图书馆充分利用好新环境、新技术，强化管理、再接再厉，不断提高服务质量，以良好的精神风貌做好新学期的各项工作。（耿伟杰 文/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2176
我馆召开2015图书馆建设与发展研讨会添加时间：2015-09-0708:38:44阅读次数：1221 
9月2日下午，我馆在西区二楼阅览室召开2015图书馆建设和发展研讨会，重点就图书馆面临的困境，沟通会商，寻找对策。图书馆直属党支部书记付光轩、副书记扈立新，各部室主任及部分馆员代表参加了此次会议，会议由岳修志副馆长主持。岳修志副馆长首先对此次研讨会的背景、主题、形式和召开意义进行了介绍，并希望与会人员畅所欲言，各抒己见。与会馆员认为：随着现代信息技术和互联网技术的发展，信息的提供、传播、获取等行为越来越趋向于数字化和移动化，传统图书馆正由纸本图书、数字图书馆向智能图书馆到智慧图书馆方向发展，而这必将带来图书馆的核心业务与工作方式、管理方式的变化，单一的功能已不能满足读者深层次、个性化、快速化的信息需求，给读者提供全方位舒适空间服务将是目前发展趋势。直属党支部书记付光轩、信息技术部主任刘巧英，读者服务二部副主任赵春辉等同志作了重点发言。与会同志还就图书馆总体规划、制度建设、科学管理、素质提升、创新服务、基础建设、技术保障等方面提出了建议。（耿伟杰 文/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2171
图书馆2015年暑假开放安排添加时间：2015-07-1409:00:01阅读次数：1697 
各位读者：根据我校《关于2015年暑假放假安排的通知》精神，现将图书馆2015年暑假开放事宜安排如下：1：南区图书馆南楼开放时间：7月15日至9月2日的每周一至周五开放，上午8:30--12:00，下午14:00--18:00。2：北区图书馆一楼开放时间：7月15日至9月2日的每周一开放，上午8:30--12:00，下午14:00--18:00。请各位读者相互转告。                                                              图书馆                                                        2015年7月14日 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2173
图书馆领导班子召开“严以修身”学习研讨会添加时间：2015-07-1408:53:42阅读次数：1614 
7月13日上午，图书馆领导班子召开“三严三实”专题教育之“严以修身”学习研讨会，会议由直属党支部书记付光轩主持，全体馆领导参加了会议。本次学习研讨会以“严以修身，加强党性修养，坚定理想信念，把牢思想和行动的‘总开关’”为主题，结合“三严三实”专题教育内容，四位馆领导分别从学习与认识、问题与不足、反思与整改三个方面，紧密联系思想和工作实际，以严肃认真的态度，实事求是地畅谈了对开展 “严以修身”的认识，各自查摆了在修身方面存在的问题和不足，剖析了产生这些问题的原因，明确了今后要努力的方向。会前，全体馆领导集中观看中共中央党校科研部副巡视员洪向华教授《加强党员干部党性修养自觉践行“三严三实”》的视频辅导报告。（图书馆/文  耿伟杰/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2172
我馆召开“高校阅读推广活动优秀案例”申报推进会添加时间：2015-07-1408:51:33阅读次数：1365 
 7月13日下午，在图书馆北八会议室召开了关于“高校阅读推广活动优秀案例”申报推进会，馆长张怀涛、副馆长岳修志、副书记扈立新及相关老师参加了会议。张馆长首先祝贺我校图书馆选送的《以阅读学课程推进校园文化建设》案例在教育部高等学校图书情报工作指导委员会主办的首届“高校阅读推广活动优秀案例”华中赛区比赛中荣获最高奖项一等奖（共设六个一等奖）。 此次活动共有来自湖南、湖北、河南、江西四省的89所高校图书馆提交的90多份优秀案例参加评选，我馆选送案例得到评审专家一致认可，被推荐参加定于十月份举行的全国的决赛。为了在全国大赛中取得更优异的成绩，张馆长总结了前次参赛的经验和不足，对存在的问题提出了修改意见。参加会议的老师进行了热烈的讨论，为准备参加全国大赛、完善申报材料等进行了任务分解，为我馆在全国大赛中获得优异成绩打下基础。（王晓美/文  图书馆/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2168
图书馆举行国家社会科学规划基金项目启动会添加时间：2015-07-1308:28:55阅读次数：1503 
7月10日上午，国家社会科学基金规划项目启动会在图书馆八楼会议室召开。会议由图书馆副馆长岳修志主持，来自计算机学院、国教学院、理学院、图书馆等不同部门的项目参与者与会。会议特别邀请曾两次主持国家社科基金项目、现任郑州航空工业管理学院计算机系副主任的周九常教授进行会议指导。我校2015年获得三项国家社科基金项目立项，其中由岳修志副馆长主持的 “阅读推广活动评价指标体系的构建及其实证研究”是继1998年张怀涛馆长主持的国家项目 “基于网络的图书馆信息资源的组织与服务”的第二个由图书馆主持的国家级基金项目。这次立项，实现了图书馆科研水平的突破，是我校图书馆科研发展上的又一个里程碑。项目主持人岳修志副馆长首先对课题的研究现状、研究内容、研究方法以及研究难点进行一一阐述，并带领项目参与者进行相关资料的学习，同时根据参与者的学科背景进行科学的任务分工。特邀嘉宾周九常教授充分肯定了“阅读推广活动评价指标体系的构建及其实证研究”的项目研究的时代意义及实践价值，对多学科构成的参与者及其任务分工表示赞许，针对项目研究过程中容易出现的问题提出了预警及宝贵建议，并预祝项目能够高质量的按时顺利完成。会中，来自不同学科背景的项目参与者从阅读推广活动的信息采集、读者问卷调查的设计及量化、评价指标体系的设计、研究案例的样本分析、阅读推广案例动态跟踪、区域阅读推广现状的报告撰写等诸多问题进行了热烈讨论，并各自结合学科特长提出不同的研究构想。 最后，岳修志副馆长对与会者表示感谢，希望各位能尽快投入研究工作，早出中期研究成果，保持及时沟通交流，将会不定期进行专题讨论会议，以促进课题的深入研究。（图书馆/文图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2167
我馆召开学期工作会议添加时间：2015-07-1009:47:20阅读次数：1327 
7月9日下午，我馆在南区图书馆北八楼学术报告厅召开学期工作会议，书记付光轩、副馆长岳修志及全体馆员参加了会议。副书记扈立新主持会议。岳馆长首先从党建工作、管理服务、资源建设、教学科研四个方面对图书馆2015年上半年的工作进行了总结，岳馆长强调，虽然图书馆在全体馆员的共同努力下取得了一定的成绩，但同时也要看到工作中的不足和面临的困境，特别是在图书馆的制度建设、服务质量、空间利用、未来发展等方面还有很多工作要做，希望全体馆员能全身心的投入到工作中去，为图书馆的发展多提建议，使图书馆的工作再上一个台阶。扈立新副书记从假期值班安排、一楼改造工程、安全施工工作等方面对假期工作进行了安排布署，同时对前期图书馆安全检查情况进行了通报，并从假期生活、遵纪守法方面强调了安全对工作、生活的重要性，希望大家增强安全意识、遵守社会公德，度过一个温馨、平安的假期。最后，付光轩书记从值班重要性、图书馆施工改造、安全检查等方面对假期工作进行了强调和详细的说明，同时希望全体馆员在假期值班中：一、按时到岗，坚持岗位；二、尽职尽责，做好服务；三、做好值班记录，履行好交接手续；四、做好检查工作，确保图书馆假期安全。（耿伟杰/文） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2163
图书馆开展“三严三实”专题党课学习添加时间：2015-07-0311:04:10阅读次数：1509 
7月2日下午，图书馆直属党支部书记付光轩为图书馆党员干部作“三严三实”专题党课辅导。图书馆科级以上干部、全体党员共计30余人参加了专题党课辅导。付光轩书记从“三严三实”的提出与内涵；把握专题学习总体要求；清醒认识“不严不实”的具体表现及其危害；全面领会“三严三实”的重大意义；结合工作实际，从严从实推进专题教育；结合图书馆工作分析存在问题；加强作风建设，努力解决存在问题等七个方面进行了专题党课辅导。付书记指出，习近平总书记提出“三严三实”要求，是共产党人最基本的政治品格和做人准则，语言质朴，思想深刻，内涵丰富，旗帜鲜明，全体党员干部要深刻理解和准确把握“三严三实”的丰富内涵，做到对党忠诚、个人干净、敢于担当、勇于创新。付光轩书记强调，开展“三严三实”专题教育是贯彻落实“四个全面”战略布局和实现“两个一百年”奋斗目标的必然要求，是新形势下党要管党、从严治党的必然选择，党员干部要树立高度的政治责任感和大局意识，统筹推进落实“三严三实”，提振精神，转变作风，推动工作。同时要求全体党员干部要心存敬畏，手握戒尺，严守规矩，慎独自省，努力做到清正廉洁、学镜做人，找准查实存在的问题，制定整改措施，明确完成时限，接受党员群众监督，推进“三严三实”专题教育制度化、常态化、长效化。岳修志副馆长在总结中说到，“三严三实”的要求是对党的群众路线教育实践活动成果的检验和深化，是全面从严治党、加强作风建设、解决不严不实问题的现实需要，要将“三严三实”专题教育与“三查三保”活动结合起来，保持忧患意识，真抓实干，推动图书馆工作的持续健康有序发展。（耿伟杰  文/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2161
图书馆召开《信息检索》教材编订暨慕课建设研讨会添加时间：2015-07-0115:23:45阅读次数：1695 
6月30日上午，图书馆在八楼会议室召开信息检索课程研讨会，此次会议内容主要围绕《信息检索》新编教材以及慕课建设展开。图书馆副馆长岳修志和全体授课教师参加了会议。首先，信息技术部主任刘巧英老师对我馆《信息检索》新编教材的编撰进展情况进行总结汇报，随后大家就教材的章节体例和编写内容逐一进行讨论，商讨具体修改意见，新编教材初步定稿。然后，岳修志副馆长提出了关于《信息检索》慕课建设的若干指导性意见和思考。主要涉及对任课教师的基本要求、以及慕课建设资源组织筹备问题和具体分工安排。此次研讨会初步制定了《信息检索》慕课建设的实施方案。本次会议旨在积极推进慕课建设，并进一步提高教师的教学能力。图书馆信息检索教研组希望通过慕课建设，利用信息技术、互联网思维整合优质教学资源，实现优质教学资源共建共享，从而促使教师转变教学观念、革新教学内容和教学方法，推动教学模式的改革。（朱振宁/文  耿伟杰/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2158
图书馆领导深入三区开展安全检查工作添加时间：2015-07-0107:42:35阅读次数：1021 
为进一步加强我馆安全管理工作，确保提供正常的读者服务，图书馆全体馆领导于6月30日深入三个校区开展安全检查工作。安全工作是图书馆日常管理的重要内容，关系到读者的安全和学校财产的安全。检查过程中，馆领导要求各部室、阅览室要以建设平安校园为目标，加强日常的安全管理工作，做到任务明确、责任到人、检查到位。检查组全面、认真、细致地排查消防设施、紧急疏散通道、应急照明、电器、电路是否符合安全规定和要求，门窗是否完整、牢固。针对检查中发现的问题，馆领导督促相关负责人及时整改，对不能立即整改的，认真制定防范措施，指定专人跟踪落实，尽最大努力为读者营造一个安全文明、和谐温馨的阅读环境。（办公室/文） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2153
我馆到郑州图书馆、万方学院图书馆学习考察添加时间：2015-06-2313:18:38阅读次数：1526 
为进一步提升我校图书馆的读者服务水平和科学管理水平，6月19日，图书馆直属党支部书记付光轩、图书馆副馆长岳修志、图书馆直属党支部副书记扈立新、图书馆各科室主任等一行9人，先后到郑州图书馆、万方学院图书馆进行考察、学习。郑州图书馆领导对付光轩书记一行的到来表示热烈欢迎，并对郑州图书馆新馆的设计理念与各项功能进行介绍，何昱主任从读者留言屏、多语言阅览室、智能桌面到新闻发布厅、读者之家、动感剧场等，进行了详细说明；尤其针对多媒体报告厅的人员配置、软件调试、功能衍伸等问题，与我馆信息部老师进行深入交流。随后，付光轩书记一行到万方学院图书馆进行考察学习，张振礼馆长结合具体数据和服务实践，对新书热书展示区、差异化学生自习室、教师讨论阅览室、多媒体控制台等进行了详细介绍；最后就其图书编目及读者服务工作，与我馆采编部、读者服务部老师进行交流探讨。通过本次考察学习，为我馆馆藏建设、管理服务、文化建设等各项工作的创新与改进提供了经验借鉴，今后，我馆将会将其优秀做法和经验应用到具体工作中，更好的提升业务水平与服务水平。（赵春辉/文  赵建建/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2148
图书馆举办“2015精品图书展”活动添加时间：2015-06-1707:19:16阅读次数：1214 
为推动校园文化建设，提高读者文化素质，倡导“爱读书、多读书、读好书”的良好阅读氛围，6月12日至16日，校图书馆和北京书楼图书展销公司联合举办了“2015精品图书展”活动。为使读者更加自主、方便、快捷地选择所需图书，此次书展以图书馆个性化服务为前提，结合读者的特点与需求，主要展出社会科学、古典文集、学业规划、考研辅导、大学生励志、心理成长等方面书籍，力求为读者提供主动、专业、便利、细致的服务。本次书展作为我校读书节系列活动之一，共展出图书500多种，一万余册，吸引了许多读者驻足翻看、浏览、选购。近年来，为了配合学校教学科研和学科专业建设，进一步促进学校研究水平的提高，满足我校文献资源建设的需要，校图书馆深入读者开展文献资源建设新的尝试，通过读者荐购、名师推荐、“你选书·我买单”等形式不断丰富图书的选购方式，受到了读者的欢迎和好评。（耿伟杰  文/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2136
郑州大学王国强教授为我校师生作读书节报告添加时间：2015-06-0606:25:14阅读次数：1472 
走进文本阐释，揣摩观念方法。6月4日下午，应我校读书节组委会邀请，河南省图书馆学学科带头人、教育部高等学校图书馆学学科教学指导委员会委员、郑州大学王国强教授在南区图书馆北八楼学术报告厅，以“《红楼梦》文本阐释”为主题，与中工学子分享红学文化研究中的体会和收获。我校部分师生及红楼会、书友会、晴伊书苑等社团组织参加了读书节专家报告会。报告会由我校图书馆馆长张怀涛主持。王国强教授通过梳理《红楼梦》文本，阐释其所涉及的主要内容及其优缺点，讨论文本阐释的模式和原则，提供阅读、理解文本的基本方法。讲座中，王国强教授不时与师生互动，对问题做出细致解答。讲座结束后，大家反响热烈，认为此次讲座是一场文化的盛宴，期望能够与王教授展开深层次交流，更期待以后有更多机会聆听名家讲座，增长见识、拓宽视野。张怀涛馆长在总结中说到：王国强教授的讲座内容广博、增人见识，对图书馆推广经典阅读有着积极的作用。最后张馆长赋诗作结：文本阐释多纷云，波澜叠起流派新。女儿纯情大观园，注我我注读古今。（宋勇军/文  耿伟杰/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2130
我馆召开读书节工作推进会添加时间：2015-05-2907:48:32阅读次数：1144 
为提高读者文化素质，推动校园文化建设，5月28日下午，我校读书节工作推进会在南区图书馆北八楼会议室召开，图书馆各部室主任、读书节工作组成员参加了会议。会议由图书馆直属党支部副书记扈立新主持。读书节活动作为学校校园文化活动的重要组成部分，具有健全学生人格、改善知识结构等作用，参会人员围绕读书节活动的策划、宣传、组织、实施等工作进行了积极的讨论，并提出了可行性建议。扈书记在总结中说到：读书节活动是全校性的活动，所有的工作人员不仅要端正思想，提高认识，还要做好策划组织工作，扩展活动方式，细化活动环节，改善活动效果，齐心协力，努力把这项工作做扎实。（耿伟杰 文/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2129
郑州大学图书馆馆长崔波教授为我校师生作读书节报告会添加时间：2015-05-2811:04:15阅读次数：1318 
5月27日晚上六点，应我校读书节组委会的邀请，郑州大学历史学博士、武汉大学中国哲学博士后崔波教授在我校图书馆北八楼学术报告厅举行了“践履社会主义核心价值观 ，弘扬中国传统文化经典智慧”专题讲座。研究生工作部部长海松梅、材料与化工学院党总支副书记刘程、图书馆副馆长岳修志、图书馆部分老师、社团联合会、研究生代表以及全校各个专业的学生代表聆听了讲座。图书馆馆长张怀涛主持了报告会。讲座内容分为三个部分:第一部分,结合当今的社会主义核心价值观谈论了自己对践行核心价值观的认识。在说到社会主义核心价值的发展过程时，重提了“重拾传统文化并不等于简单复古”的观点，倡导同学们重视传统文化的力量。对于社会主义核心价值观的践行路径和实践活动，提了两方面的内容:一方面把培育和践行社会主义核心价值观融入国民教育过程；另一方面把培育和践行社会主义核心价值观落实到经济发展实践和社会治理中。第二部分，根据当今的国策指出了“中央对传统文化的重视不断加强”的趋势，详细阐述了传统文化的重要意义。国家领导人对国家软实力的重视更是说明了文化对一个国家的重要作用，“人创造了文化，文化创造了人”。而一个民族的发展却离不开传统文化，因而提出了“中国传统文化为文化主干”的观点。而后又以自己的理解向同学们阐述了“传统文化与社会主义核心价值观的关系”。第三部分，为我们讲解了耳熟能详的《论语》和《老庄》的智慧。解读了这部中国著作中孔子的自我修养和《论语》中的名句启迪。告诫我们：爱之欲其生，恶之欲其死是人类最大的缺点，最大的愚蠢。在解读庄子时，从庄子的轶闻趣事入手，引得座下笑声四起。崔教授祝愿中工学子都能成为一个快乐，诚实的人。报告的最后张怀涛馆长赋诗作结：    日日增进阳光明，    用情用心境界升。    源远流长重扬弃，    承前启后尚力行。    怡情养志育文化，    国昌民立修德弘。    观念模式增魅力，    制度形象强内功。    经典墨香厚积淀，    血脉根深越时空。    孔孟乐之从心欲，    老庄无为少忧情。    清净宁静意诚敬，    治身治心治国兴。    修齐治平梦圆日，    繁光璀丽啼晓鹰。                                                                                                                    新闻中心实习记者/曹丽娟 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2126
中原工学院用阅读文化筑起校园文化高地添加时间：2015-05-2609:41:14阅读次数：1024 
转自：河南日报中国新闻版多年来，中原工学院以“世界读书节”为契机，坚持开展全校读书节活动，打造校园文化新高地。在今年第二十个“世界读书日”之际，中原工学院第六届读书节表彰暨第七届读书节启动仪式隆重举行名师导读、“对我影响至深的书”教师荐书比赛、学生荐书、主题征文、“阅读的味道”——2015中工诗会暨优秀诗文朗诵比赛、图书漂流、图书展览、“书之韵”秀书大赛、“梦回红楼”汉字大赛、“一本书的艺术之旅”主题活动、“微小说”征集大赛、我读“书皮”，一系列活动丰富多彩，引人遐想。每年的学校读书节已成为全校读书人的节日，成为大学生喜闻乐见的形式。2009年4月，自学校下发《关于举办中原工学院大学生读书节活动的通知》开始，相继举办了六届读书节活动，读书活动得到了学校领导的高度重视，党委书记、校长亲任读书节组委会主任，相关校领导积极参与，大力支持，每年活动由校党委宣传部牵头，校工会、研究生工作部、图书馆、学生工作部、校团委共同组织，表彰获奖人员，公布新一届读书节活动方案，学校拨发专项经费予以支持，已经形成鲜明特色，成为校园文化的一抹亮色。读书节开展的阅读推广活动中有许多大学生喜闻乐见的内容，这些项目可以使学生广泛受益，满足他们的心理期望。“书香致远”征文、“悦读青春”、“书与阳光”、“品读高尚”、“经典永恒”、“中工诗会”、“爱心书屋”、“图书漂流”等形成品牌，葛剑雄、王余光、徐雁、金正昆、洪修平、石毓智、崔慕岳、李红岩、崔波、臧国全、王国强、刘二灿、周九常等教授的名师读书报告会使学生与名师、大家近距离接触，“博学堂”视频讲座使学生开阔视野。在网络盛行的时代，过浓的速读实用主义，让大学生的阅读流于肤浅和功利，长此以往，必然导致人文知识积累匮乏，直接导致发散力、想象力、创造力和耐挫力的缺失。读书在开启智慧、弘扬经典、提升涵养等方面有着天然的效用。大学是一个研究学问、探索真理的地方，古人说：“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。”中原工学院以“弘扬大学之道，提升工科院校大学生人文道德素质”为目标，倾力建设校园阅读文化，从摸索尝试到理性成熟，从工作要求到文化自觉，从部门推进到学校规划，经历了“阅读辅导”、“阅读推广”、“阅读文化建设”三个发展阶段，深层次把握大学生阅读活动的特质和规律，致力于构建具有工科院校特色的大学生阅读文化系统，让浓郁的书香充盈着校园的每一个角落。首先，将阅读文化建设与中国传统文化、大学文化、学习文化、创新文化、信息文化等密切联系，形成水乳交融的状态。特别是把弘扬中华文明作为读书文化建设的核心，用绵延数千年，有其独特的价值体系的中华优秀传统文化潜移默化影响学生的思想方式和行为方式。通过引导阅读，培养大学生成熟、健康的思想和人文素质。其次，用阅读文化形成爱读书、勤读书、会读书的良好氛围。引导学生为学之要贵在勤奋、贵在钻研、贵在有恒。在“恰同学少年，风华正茂”的时候，用浩瀚的书籍引路，勤于学习、敏于求知。第三，不断丰富吸引人的阅读活动层次，不断扩大具有阅读能力和阅读热情的大学生群体，不断充实大量优秀书刊，不断创造安谧的空间、舒适的设施、畅通的渠道，建立有机的阅读文化系统。使学生在读书中明辨是非，学会思考、善于分析，做到“千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金”，做到“博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之”，知行合一，扎扎实实干事，踏踏实实做人。中原工学院即将迎来60华诞，在近60年的办学历史中，读书已经成为校园文化的重要符号，成为学校育人的重要手段。经过努力，中原工学院阅读文化建设在校内外产生了广泛的影响。2005年3月，在河南省高校“阅读文化经典，建设书香校园”活动中被评为先进单位。2007年8月，被中国图书馆学会评为“全民阅读先进单位”。2010年6月，获得河南省图书馆学会“全民阅读先进单位”。2010年10月，获得河南省高校图工委“阅读文化经典、建设书香校园活动先进单位”一等奖。2011年4月，被中国阅读学研究会授予了“书香校园”的称号。2013年10月，再次被中国图书馆学会评为“全民阅读先进单位”。2014年5月学校被授予“全国全民阅读示范基地”。学校正在用阅读文化筑起校园文化的高地。 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2123
图书馆直属党支部组织党员参观皮定钧工作旧址添加时间：2015-05-2508:28:54阅读次数：1358 
5月24日，图书馆直属党支部组织党员前往新密市尖山乡，参观皮定钧工作旧址，开展了“缅怀革命先辈丰功伟绩”的党员主题活动。刚进村，村里的一位老人就给党员们讲起了关于皮定钧将军的故事。老人领大家到皮将军工作过的窑洞，指着暴露出来的一个洞口说：“这是当年的暗洞，有一次鬼子偷袭，把皮司令堵在了窑洞里，皮司令就是从这里逃出去的。” 在石砌的窑洞里，党员们重温了当年八路军英勇抗战的的历史，皮定钧将军已经成为尖山区老百姓的传奇。据历史记载，新密市尖山乡是原豫西抗日根据地所在地，1944年4月中旬，侵华日军开始疯狂侵占河南，国民党河南驻军节节败退，郑州、荥阳、密县（今新密）等地相继沦陷。9月，八路军豫西抗日先遣支队在皮定钧司令和徐子荣政委的率领下，奉命挺进豫西，以嵩山为中心开辟豫西抗日根据地。在洛阳以东，郑州以西，黄河以南，嵩山以北，包括洛阳、偃师、巩县（今巩义市）、荥阳和密（县）北等区开展游击活动，开辟嵩山区抗日根据地，建立党的嵩山区工委，统一领导豫西的抗日斗争和根据地建设。参观结束后，党员们纷纷表示，此次新密之行，意义特殊。通过参观革命遗址，聆听革命事迹，深刻回顾了中国共产党艰苦卓绝的建国历史，重温了革命先烈的峥嵘岁月，也进一步提高了思想政治觉悟，加深了对党史的认识，加强了支部的沟通，增强了党员的凝聚力和活力。（朱振宁/文  李克/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2122
图书馆分工会组织会员户外活动添加时间：2015-05-2508:21:26阅读次数：993 
在阳光明媚，花儿盛开，小鸟欢唱之季，由会员们提议，图书馆分工会于5月23日组织广大会员去新密伏羲大峡谷进行户外活动。忘记了夏日的困乏、远离了都市的尘埃、暂放紧张的工作，带上家人，背上行囊，来到僻静的山沟，会员们慢步在台阶之上，观秀丽风光、听潺潺流水、自由呼吸着凉爽而又新鲜的空气。一路欢声笑语，有的谈谈美景、有的说说家务、有的讨论工作…摆着各种造型，自拍、三两合影，脸上绽放着甜美的笑容。通过组织这次户外活动，会员们都很开心，放松了心情、锻炼了身体，为更好的工作创造一个更好的精神状态。（陶媛/文） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2115
我馆耿伟杰老师被中国图书馆学会高校分会网站评为“十佳通讯员”添加时间：2015-05-2207:22:02阅读次数：1075 
        近日，中国图书馆学会高等学校图书馆分会、中国教育装备采购网决定对中国图书馆学会高校分会“2014—2015年度网站优秀特约通讯员”进行表彰，我馆耿伟杰老师被评为“十佳通讯员”。        近年来，我馆不断加大新闻宣传工作的广度、深度和力度，着力营造有利于图书馆事业健康发展、积极向上的舆论氛围，全方位、多层次、多视角展示图书馆的良好形象和馆员奋发有为的精神风貌。我馆耿伟杰老师及时撰稿、积极投稿，在高校分会网站上发布信息总量名居前列，且所发新闻质量较好，能够及时、准确反映我馆的最新动态。此次评选活动由来自全国215所高校的通讯员参评，按照“文章数量”、“文章积分”、“单篇文章积分值”等数据进行排名，最终，南京大学、华东师范大学、云南师范大学等9所高校图书馆的通讯员荣获此项荣誉。（办公室/文） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2114
转变思路积极有为——图书馆召开全馆工作汇报会议添加时间：2015-05-2118:47:31阅读次数：1017 
5月21日下午，我馆在南区图书馆北八楼学术报告厅召开全体馆员大会，汇报图书馆近期的工作安排与计划。图书馆直属党支部副书记扈立新主持会议。岳修志副馆长从图书馆本学期的前期工作、持续工作、增加工作、近期工作四个方面进行了汇报，并结合图书馆实际情况，从馆舍建设、文献数据、管理服务、教学科研等22条具体工作内容进行了详细的阐述和说明。岳馆长强调：一、图书馆要加强管理工作，改善服务态度，明确岗位职责，提高纪律要求。二、加强信息资源推广活动，积极采取新媒体，宣传图书馆的资源和服务，同时做好“院系文献共享检索和利用平台”工作。三、做好读书节活动的系统化工作，扩展读书节活动方式，细化读书节活动环节，改善读书节活动效果。四、开辟馆员培训新途径，成立馆员科研兴趣小组，同时要丰富教学内容，灵活教学方式，改善教学效果。作为图书馆的主体，岳馆长同时希望图书馆员：第一，明确责任，加强纪律性，做好本职工作。第二，转变思路，创新服务方式，解决工作中的实际问题。第三，积极有为，把工作放到重要位置，开创图书馆工作的新局面。    扈立新副书记在总结中说到，通过岳馆长对图书馆系列工作的汇报，一、希望全体馆员按照图书馆的工作计划，积极、主动的落实好各项工作。二、主动思考、谋划、创新图书馆工作方法，改变图书馆工作的局面。三、部门之间、馆员之间要加强沟通、协作，使图书馆工作再上一个台阶。（耿伟杰/文） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2109
图书馆组织全体党员观看廉政教育专题片添加时间：2015-05-1513:18:41阅读次数：1033 
为进一步提高全体党员的思想认识，树立正确的世界观、价值观、人生观和权力观、地位观、利益观，认真落实党风廉政建设责任制和中央“八项规定”，5月14日下午，图书馆直属党支部组织全体党员观看廉政教育专题片《鉴史问廉》。“历史尘烟滚滚来，朝代兴衰廉与贪”，《鉴史问廉》用情景再现和专家讲述相结合的手法把中国的兴衰史一览无遗的展现在国人面前。秦国的万里长城，虽能抵御外敌的入侵，却抵挡不了“奢”的侵蚀，使帝国梦止于二世；贞观之治的李世民“以史为镜”开创了大唐王朝的鼎盛繁荣；繁华汴京因“艮岳”的奢侈建筑而很快土崩瓦解，让乾隆皇帝发出“摩挲艮岳峰头石，千古兴亡一览中”的感慨。山河无语，历史有声。《鉴史问廉》纵览中华民族五千年朝代演进，以“廉”为核心，以“清、勤、慎”为主题，从历史的兴衰之道中探寻廉政文化的力量，内容充实，厚重大气，引人深思，让人清醒，为盛世鸣警钟，为时代举镜鉴。（耿伟杰  文/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2108
我馆召开校第三次党代会图书馆代表选举大会添加时间：2015-05-1513:17:06阅读次数：996 
5月14日下午，我馆在南区图书馆北八楼学术报告厅召开全体党员大会，选举参加中国共产党中原工学院第三次代表大会图书馆代表。图书馆直属党支部副书记扈立新主持会议。扈立新副书记向大家介绍了大会议程：一、学习《关于做好中国共产党中原工学院第三次代表大会代表选举工作的通知》文件精神；二、宣读并通过了《选举办法》；三、通过总监票人、监票人、计票人名单；四、选举图书馆直属党支部出席中共中原工学院第三次代表大会代表。 按照大会议程，大会选举产生了出席中国共产党中原工学院第三次代表大会代表，全体党员用热烈的掌声对当选的同志表示了祝贺。最后，扈立新副书记希望当选的代表牢记自己的职责和义务，不负重托，不辱使命，充分发挥先锋模范作用和桥梁纽带作用，为我校第三次党代会圆满成功作出积极贡献。（耿伟杰  文/图）  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2102
民革八旬老人方鸣盛向我馆捐书添加时间：2015-05-1208:04:33阅读次数：1128 
近日，82岁退休干部方鸣盛向我校图书馆捐赠了一批珍藏多年的图书，了却了自己一桩心愿。方鸣盛老人所捐均为早年纺织类图书期刊，包括早年《中国纺织》期刊、论文等计100余册。这些书是当年老人参加郑州经济建设中精心收藏的，时光荏苒，老人希望这些书最终能够在图书馆被继续利用。对此，校图书馆副馆长岳修志、采编部主任董燕萍及民革中原工学院支部副主委张叔元等人专程登门拜访，对他关注我校图书馆事业发展，无私捐助珍藏图书的高尚行为表示敬意，并向老人颁发了相关证书。方鸣盛，民革党员，早年就读于平原省立工业学校，即如今的河南工程学院，1952年在郑州国棉一厂工作，工程师。他平时生活简朴但一贯热衷于公益事业。“这些书都是我参加工作后收藏的，其中有些都已很难见到了，我觉得图书馆才是它们最好的归宿。”方鸣盛老人说。                                        （张叔元/文  董燕萍/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2098
郑州图书馆馆长李红岩研究馆员为我校师生作读书节报告添加时间：2015-05-0808:10:12阅读次数：1210 
5月7日下午，应我校读书节组委会的邀请，郑州图书馆馆长李红岩研究馆员在南区图书馆北八楼学术报告厅为我校师生做了题为《理念•服务•馆员》专题报告。河南工程学院、郑州升达经贸管理学院、中原工学院信息商务学院及我校部分师生参加了读书节专家报告会。报告会由我校图书馆馆长张怀涛主持。李馆长以理念创新、服务升级、馆员转型为主题，从建筑规模、装修装饰、文献典藏、检索咨询、学术交流、文化创意、教育培训、文化休闲等方面详细的介绍了郑州图书馆节能减排、智能化新技术应用、绿色图书馆等特点，同时希望图书馆员要从被动服务向主动服务，从单一服务到多元服务，从低层次服务到高层次服务转变，并以“不忘初心，方得始终，万事用心，马到功成”与大家共勉。李馆长的讲座内容丰富，观点新颖，对进一步提高图书馆的服务职能有很好的积极作用。最后张怀涛馆长赋诗作结：双眸观书映心灵，绿色节能更智能。人性服务新体验，馆员转型闻天中。                                                            （耿伟杰/文图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2092
郑州升达经贸管理学院刘靖雯副研究馆员为我校师生作报告添加时间：2015-04-3019:35:46阅读次数：1559 
4月30日下午，郑州升达经贸管理学院刘靖雯副研究馆员应我校读书节组委会的邀请，在南区图书馆北八楼学术报告厅为我校师生做了题为《撒播书香总是爱》专题报告。信息商务学院、郑州升达经贸管理学院及我校部分师生参加了读书节专家报告会。报告会由我校图书馆馆长张怀涛主持。刘靖雯副研究馆员从学历、职称、年龄结构、馆藏资源、服务内容、运行机制等方面对龙湖地区高校图书馆进行了分析，并结合郑州升达经贸管理学院的实际情况，详细的介绍了“大学生读书节”活动的开展情况。通过举办学术报告，读书征文比赛，电子资源利用知识竞赛，读书摄影比赛，原创诗歌比赛，读书格言书法大赛，诗歌朗诵比赛, 趣味读书比赛等活动，极大的激发了同学们的读书兴趣，同进也盘活了图书馆的馆藏资源，为搞好全民阅读活动做出了应有的努力。刘靖雯副研究馆员同时强调：随着科技的进步，大众阅读趋向所带来的阅读危机和阅览方式正在发生着变化，使传统图书馆的信息服务工作受到“冷遇”、冲击和挑战，但这正是图书馆创新、变革、发展的新机遇，图书馆人要更新服务理念，爱岗敬业、传递书香，同时要对读者负责，了解并满足读者的需求，提高综合素质、工作能力和服务水平，只有这样才能从工作成绩中体现出自己的价值。张怀涛馆长在总结时说到：刘靖雯老师的报告有真情，充满了对工作、对读者的热爱；第二，站位高，工作中不怕苦、不怕累，做到了公正、正派、正道、正气；第三，充满正能量，对工作不抱怨，关心同事、爱护读者，值得我们每一个人学习。同时希望大家在以后的工作和生活中从学习、自励、提升三个方面不断的完善自己，不断提高自己的工作能力和服务水平。最后，张怀涛馆长赋诗作结：民办公办有异同，事业激励悟人生。撒播书香总是爱，点点滴滴化春红。                                                            （耿伟杰/文图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2088
图书馆荣获2014年新闻宣传工作先进集体添加时间：2015-04-2713:37:16阅读次数：1291 
4月24日，我校在南区行政楼301会议室召开表彰2014年度新闻宣传工作先进集体和先进个人会议，获奖单位及先进个人代表参加会议。会议由校党委副书记刘志刚主持。会议首先对2014年度新闻宣传工作先进集体和优秀教工通讯员、优秀学生记者、优秀播音员进行了表彰。刘志刚副书记代表学校党委、行政向关心支持我校新闻宣传工作并为之做出努力的师生表示感谢，向受到表彰的先进集体和个人表示热烈祝贺。之后，与会人员围绕新闻宣传工作的地位、作用、现状以及以后的发展畅所欲言、提供建议。2014年度，图书馆紧密围绕学校中心工作和宣传思想工作要点，充分利用校园网络，不断加大宣传的广度、深度和力度，切实做好新闻宣传工作，着力营造有利于图书馆事业健康发展、积极向上的舆论氛围，全方位、多层次、多视角展示图书馆的良好形象和馆员奋发有为的精神风貌，为创建良好形象提供了坚强的思想和精神保障。依据《中原工学院新闻宣传工作先进单位评选办法》等文件精神，经过申报、评审等程序，我馆最终获得新闻宣传工作先进集体。（耿伟杰  文/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2087
图书馆举办读书节系列活动——2015精品图书进校园添加时间：2015-04-2713:36:17阅读次数：1361 
2015年4月22日，在第二十个“世界读书日”到来之际，中原工学院精品图书进校园活动在南校区滴水涌泉广场举行。　　本次精品图书展活动由中原工学院图书馆与郑州日成图书有限公司联合举办，主要展出了化学工业出版社、北京大学出版社、清华大学出版社、人民邮电出版社、中国人民大学出版社等适合高校图书馆馆藏的出版社的5000多种图书，包括新近出版的文史类、艺术类、辞书类、传记类等热门图书以及专业用书、学术著作等，内容涵盖计算机、化工、材料、机电、数理化以及人文社科等多个学科领域。作为本届读书节的系列活动之一，本次“精品图书进校园”活动又一次营造了浓郁的书香氛围。书展当天，我校广大师生利用课余时间积极参与到活动中，把自己喜欢的图书向图书馆踊跃推荐。师生齐心协力为图书资源建设献计献策。书展期间师生挑选的图书将由图书馆统一购买，待编目加工入藏后，欢迎广大师生前来借阅。（采编部  文/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2084
“师生共读”——我校举行第六届读书节闭幕式暨第七届读书节启动仪式添加时间：2015-04-2311:48:04阅读次数：1523 
        4月22日下午，在第20个“世界读书日”来临之际，中原工学院第六届读书节闭幕式暨第七届读书节启动仪式在南区图书馆八楼学术报告厅隆重举行。校党委副书记刘志刚，副院长曹健、范晓伟，宣传部部长张东伟，研究生工作部部长海松梅，学生处处长陈然、团委副书记郑瑾，图书馆馆长张怀涛、图书馆副书记扈立新、校工会办公室主任黄晓丹以及来自各学院的师生参加了仪式。        宣传部长张东伟主持启动仪式，校党委副书记刘志刚在致词中说：“第六届读书节的成功举办得到学校各个方面的支持，感谢广大师生对读书节活动的付出，希望师生继续努力，不断创新，积极参与第七届的读书节活动，在阅读中获得知识和快乐。”        图书馆馆长张怀涛对第六届读书节活动进行总结回顾,张馆长说：“在迎接第二十个世界读书日到来之际，我们对所有获奖者进行表彰，在过去的一年里，我校图书馆获得了“全民阅读基地”的称号，全国只有29所高校获得此殊荣，因此感谢所有承办单位的大力支持。        随后副院长曹健宣读中原工学院第六届读书节活动获奖名单。副院长范晓伟宣读学校第七届读书节活动方案。方案如下：我校第七届读书节继续由宣传部、学生处、图书馆、校团委、研究生工作部、校工会共同承办。本届读书节的主题是“师生共读”，宣传语是“师生共读，教学相长，书香校园，未来中工”。主要内容包括： 名师导读、“对我影响至深的书”教师荐书比赛、学生荐书、主题征文、“阅读的味道”—2015中工诗会暨优秀诗文朗诵比赛、图书漂流、图书展览、“书之韵”秀书大赛、“梦回红楼”汉字大赛、“一本书的艺术之旅”主题活动、“微小说”征集大赛、我读“书皮”等大学生社团读书等系列活动。        启动仪式之后，校党委副书记刘志刚为与会师生作了《电子图书与阅览》报告。报告围绕着两个问题展开：一是你知道电子图书并阅读过它吗？二是你想拥有一个属于自己的图书馆吗？从电子书的定义、电子图书与阅读构成要素、存储媒介、电子图书与纸质图书比较之弱点、电子图书文档格式种类、电子图书设备等方面展开详细的论述。刘书记特别喜欢收藏电子图书，目前已经拥有一个数量相当庞大的私人电子图书馆了，经过多年的积累已经达到40万册之多，相当于我校购买电子图书数量的四分之一，最后刘书记将自己珍藏的电子图书展示给大家欣赏，并鼓励大家多看书，早日拥有自己的图书馆。（王晓美  文/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2081
图书馆分工会与兄弟分工会联合组织毽球友谊赛添加时间：2015-04-2008:16:07阅读次数：1140 
为备战2015年郑州市毽球锦标赛，2015年4月16日下午，在毽球协会郑常青会长的倡导下，图书馆分工会与机关一分会、信息商务学院分工会、体育分工会在南区体育馆联合组织了一场友谊联赛。2015年郑州市毽球锦标赛将于5月9-10号在郑州市体育馆开赛，中原工学院队作为去年平推组冠军队继续组队参赛。为了打出更好的成绩，在中原工学院毽球协会的大力支持下，图书馆分工会与兄弟分工会积极组织人员进行了提前训练，大家相互配合、交替组队，相互切磋、总结经验，力争再创佳绩，为中原工学院争光。(陶缓/文) 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2079
俞海洛院长、曹健副院长到我馆调研添加时间：2015-04-1712:27:11阅读次数：1660 
4月17日上午，俞海洛院长、曹健副院长在党政办公室副主任崔涛的陪同下，深入南区图书馆进行调研。俞院长一行实地查看校史馆、采编部、信息及技术部、服务大台、部分阅览室，详细了解和询问图书馆馆舍阅览室分布、电子资源建设等情况，亲切慰问工作一线的职工。图书馆副馆长岳修志向领导们汇报了图书馆近期工作情况，俞院长充分肯定了图书馆目前取得的成绩，并就图书馆馆舍利用、电子资源、自修座椅等的充分、合理利用等提出了宝贵的指导意见。（王建娟 文 ） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2078
图书馆分工会与机关三分会举办友好联谊活动添加时间：2015-04-1712:26:28阅读次数：1007 
激情四月，热情似火。为了活跃和丰富图书馆教职工文化生活，倡导馆员们乐观积极向上的生活态度，2015年4月16日下午，我馆与机关三分会的同仁们进行了一场别开生面的联谊活动。联谊活动项目丰富多彩，分为双升、乒乓球、台球、跳棋等等。整个活动过程精彩纷呈、笑声不断。参战队员奋力争先，各自尽力发挥竞赛技艺，经过紧张、激烈而又和谐的比赛，机关三分会荣获前三强。通过这次友好联谊活动，大家增进了交流，增强了团结，展现了我校职工勇于拼搏、机智、自信和勇敢的精神和优秀品质。                        （陶媛  文） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2074
“移动阅读”走进校园添加时间：2015-04-1313:47:57阅读次数：1316 
4月13日中午，我校图书馆联合“超星移动”在滴水涌泉为广大师生举行公益阅读推广活动。我馆信息部老师与十几名移动阅读推广志愿者现场亲自指导学生下载安装客户端及其登录使用方法。凡是现场成功安装和登陆的学生，可以领取精美小礼品一份。“超星移动图书馆”可以下载和在线阅读图书、期刊、报纸、论文等馆藏数字资源，也可以查询馆藏书目和借阅记录，为我校广大师生提供了移动终端最便捷的服务。四月天，读书季，在这个春天让移动走进校园的各个角落。欢迎广大师生下载和阅读。（王晓美  文/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2071
电子书：每月新书100本——图书馆开通电子书借阅机服务添加时间：2015-04-1312:59:21阅读次数：1076 
为适应读者的阅读需求，方便读者下载电子图书，近日，图书馆开通了歌德电子图书借阅服务。两台电子书借阅机分别安装在图书馆南北二楼大厅，预装了2000种独家授权的正版图书，内容涵盖精品推荐、经典名著、成功励志、小说传记、政史军事、科学技术、社会法律、生活保健、经管理财、亲子育儿等，电子图书与出版社纸质书同步发行，每月更新100本电子图书。电子书借阅机通过多点触控进行操作，支持滑动、拖动等手势。读者扫描下载并安装超星移动图书馆客户端后，只需在电子书借阅机屏幕上选择心仪图书，扫描图书封面二维码，便可将该书下载至手机，免费体验高清电子阅读。电子图书借阅机，让阅读无处不在，让图书随身携带。（朱振宁/文） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2069
馆员培训第59讲：阅读推广的形式添加时间：2015-04-1008:39:46阅读次数：1033 
4月9日下午，我馆在南区图书馆北八楼学术报告厅举行馆员培训讲座，全体馆员参加了培训。讲座由岳修志副馆长主持。阅读，是人类文化交流的纽带，是知识繁衍的手段。张怀涛馆长从2015年政府工作报告中的“倡导全民阅读，建设书香社会”谈起，介绍了书香社会的目标、全民阅读的途径和阅读推广的措施，并认为阅读推广活动不仅能提升民众素质，开发、活化、优化智力资源，还能促进社会的发展。张馆长以读者、载体、效果为切入点，从读者对象、读者水平、读者需求、读者范围、推广媒介、推广过程、推广视角、推广走向、效果力度、效果周期、效果机制、效果范围等十二个方面，结合案例详细的介绍了阅读推广的形式。    岳修志副馆长在总结中说到：张馆长的讲座旁征博引，图文并茂，内容丰富，增人学识，对阅读推广的形式从各个方面进行了系统的总结和概括，同时希望全体馆员充分利用好图书馆资源，多看、多学、多思考、多实践，在阅读中提高自己，完善自己。（耿伟杰  文/图）  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2057
图书馆组织院系教师代表参加2015年春季图书采购会添加时间：2015-04-0713:28:01阅读次数：1267 
					      2015年3月25—26日，在河南出版物流配送中心举行了2015年春季图书馆看样订货会，本次订货会集中展示了2014年8月以来出版的各类图书近10万种，展销品种以出版社重点品牌书、畅销书，以及各大专业出版社的高端、精品专业书为主。
      法学院、计算机学院、软件学院等学院的教师代表参加了此次现采活动，老师们在选购过程中积极踊跃，认真负责，在短短的两天时间内，精挑细选出图书两千余种。目前，采编部正在对这批图书订单进行整理报订，争取尽快进行图书的编目加工及典藏工作，力争图书能早日上架借阅。（采编部/文）

http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2061
放漂爱心书，传递青春梦——第六届读书节“图书漂流”活动启航添加时间：2015-04-0713:28:01阅读次数：1134 
					      4月1日中午，伴着风雨，中原工学院第六届读书节系列活动“图书漂流”在图书馆南二大厅“图书漂流驿站”顺利举行。校党委副书记刘志刚、图书馆馆长张怀涛、研究生工作部部长海松梅、校团委副书记郑瑾、学生处副处长杨静、图书馆副书记扈立新、部分图书馆老师以及来自书友会、中工秀文学实践社、旭日文学社、晴伊书苑、红楼会等社团的同学们参加了启动仪式。启动仪式由学生处副处长杨静主持。
      校党委副书记刘志刚在致辞中说：“希望同学们都能献出爱心，让图书漂流活动越做越大，让更多的人传递书香，传递友情；图书漂流飘的不仅仅是一本书，更是一颗爱心和中工学子的读书精神。”
      图书馆馆长张怀涛谈了今年漂流的三个创新点：一是将自己的书放漂的可以由图书馆帮助他实现一个读书的愿望；二是传漂者可通过“中工贴吧”抢楼荐书跟贴的方式预约图书或传递图书；三是阅读者可写书评，图书馆定期选出优秀书评给予奖励，并刊登在《中原书廊》上。”张馆长还捐赠100册他的诗集《涛声集》，作为对放漂同学的奖励。
      随后刘书记及各位领导参观了图书漂流驿站，对驿站的建设献言献策。参加启动仪式的学生纷纷放漂自己的图书，图书漂流驿站希望同学们多多放漂心爱的图书，让中工图书漂流驿站成为传递中工学子青春梦的梦工厂。（王晓美  文/图）



http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2062
周口师范学院图书馆同仁到我馆参观交流添加时间：2015-04-0713:28:01阅读次数：1161 
					      4月2日上午，周口师范学院图书馆馆长刘怀攀一行四人来我馆进行参观交流，我馆馆长张怀涛、副馆长岳修志、副书记扈立新热情接待了来访的客人。
      刘怀攀馆长一行先后参观了二楼服务大厅、文化展板及部分阅览室，在参观过程中，张怀涛馆长对我馆的文化建设、馆藏工作、管理工作等方面进行了详细的介绍。随后，在八楼会议室我馆领导与到访的客人进行了热情的座谈，双方就图书采购、加工，数据库建设，阅读推广活动等内容进行了深入的交流。
      通过参观和座谈，周口师范学院图书馆同仁对我馆的馆藏建设、管理服务等工作表示高度认同，特别是在文化建设、办馆理念、工作开展等方面有很好的借鉴作用，同时希望今后与我馆多联系、多交流、多合作。（耿伟杰  文/图）



http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2063
我馆组织全体馆员观看消防安全常识教育片添加时间：2015-04-0713:28:01阅读次数：1351 
					      为认真贯彻落实《中华人民共和国消防法》和《高等学校消防安全管理规定》，提高图书馆馆员的消防安全意识，做好火灾事故预防和突发事件的应急处理，4月2日下午，图书馆组织全体馆员观看了消防安全常识普及教育片《高校火灾事故预防与反思》。
      视频以清华大学、上海商学院、中央民族大学等学校发生的火灾事故为例，详细介绍了火灾发生的主要原因和火灾的预防方法，并通过对火灾事故进行剖析，针对实验室、图书馆、宿舍、食堂等重点部位，提出了防范措施和对策，提高了师生避险逃生能力。
      近年来，图书馆认真落实校园治安综合治理文件精神，以校园安全稳定、师生满意为目标，积极开展学校治安、消防等公共安全知识宣传和教育等工作。此次观看消防安全常识教育片不仅普及了相关消防知识，提高了自防自救的能力，更有效的提升了我馆馆员的消防安全意识。（耿伟杰  文/图）



http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2064
馆员培训第58讲：朱玉婵、朱振宁和陶海柱老师汇报培训心得添加时间：2015-04-0713:28:01阅读次数：1520 
					      4月2日下午，我馆在南区图书馆北八楼学术报告厅举行馆员培训讲座，全体馆员参加了培训，讲座由扈立新副书记主持。
      朱玉婵、朱振宁、陶海柱老师以参加“河南省科技创新培训班”为例，从培训的目的，培训的内容谈起，详细的介绍了各自的收获和感悟。三位老师普遍认为：图书馆要为读者提供令其满意的优质服务，这不仅是图书馆发展的需要，也是读者的阅读需求，同时也是馆员职业的内在要求，更是馆员自我发展的需要。而优质的服务不仅需要热忱的态度，积极的行动，还要在先进理念指导下，增强自身素质和能力，以热情的态度投身于积极服务的行动中，只有这样，才能提升馆员的业务能力和综合素质，为读者提供更优质高效的服务。
      最后，扈立新副书记希望全体馆员能够珍惜每次出去培训的机会，认真学习，注重思考，把理论和实践结合好，不断提高综合业务素质；其次还要树立创新意识，以新的思想，新的方法解决工作中的问题，只有这样才能少出错、不出错，更好的为服务读者。（耿伟杰  文/图）










http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2065
博学堂周日视频2015年第7至10期播放通知添加时间：2015-04-0713:28:01阅读次数：939 
					      题目：百年科技创新的回顾与展望
      主讲人：路甬祥
      主讲人简介：路甬祥，男，汉族，1942年4月生，浙江慈溪人，1974年5月加入中国共产党，1964年9月参加工作，浙江大学机械工程系水力机械专业毕业，联邦德国亚琛工业大学机械系液压气动研究所研修，研究生学历，博士学位，教授，中国科学院院士，中国工程院院士。 曾任中共中央委员，十一届全国人大常委会副委员长、党组成员，中国科学院院长，浙江大学校长。
      时间:2015年04月12日9：00--10:00

      题目：中国的松文化
      主讲人：李永祜
      主讲人简介：李永祜,曾任中国人民大学古籍整理研究所副所长、所长。现任中国人民大学教授。是中国《水浒》学会常务理事，北京《水浒》研究会会长，北京市文艺学会理事等。50年代在北京大学学习期间，参加过《中国文学史》、《中国现代文学史》、《中国小说史稿》、《毛泽东文艺思想概论》等著作的集体编写工作，得到了实际锻炼。在中国人民大学近40年来主要从事中国古代文学史的教学和科研工作。
      时间：2015年04月12日10:00--11:00

      题目：数学与我们的生活
      主讲人：胡作玄
      主讲人简介：胡作玄,1936年出生于北京，1947-1953年在北师大附中读中学，1957年毕业于北京大学化学系，毕业后在北京机械学院任教，教过化学、物理学及数学。1964年调到中国科学院数学研究所工作，1980年起转到系统科学院研究所工作，主要研究近现代数学史及科技史，1985年到1987年曾在联邦德国汉堡大学数学系自然科学、数学及技术史研究所任访问教授，通晓英法德等八国外文，广泛阅读人文及社会科学著作，至今仍笔耕不辍。
      时间：2015年04月12日14:00--15:00

      题目：我国可持续发展水资源发展战略
      主讲人：索丽生
      主讲人简介：索丽生，男，汉族，1944年3月生，湖北江陵人。1988年12月在美国密执安大学获博士学位。教授、博士生导师。2008年3月任第十一届全国人大农业与农村委员会副主任委员。承担和完成各类基金、重点和委托项目30余项，研究、解决了众多水利水电工程技术难题。
      时间：2015年04月12日15:00--16:00

                               地点：图书馆北八楼学术报告厅
                                        欢迎广大师生观看！


http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2040
图书馆当选2014年度“河南省高校图书馆创新服务”先进单位添加时间：2015-03-1608:39:14阅读次数：987 
					       近日，在河南省高等学校图书情报工作委员会会议上，我校图书馆因管理创新、服务方式创新、文化氛围创新、科研立项创新、环境创新等工作成效显著，被河南省高等学校图书情报工作委员会评为2014年度“河南省高校图书馆创新服务”先进单位。我馆吉秀霞等6位同志被评为河南省高校图书馆先进工作者。
       这一荣誉的取得既是对我校图书馆一年来工作的肯定，也是对我馆今后工作的激励和鞭策，我馆全体同仁将继续提高自身素质，创新服务形式，提高服务水平，全方位、多角度拓宽服务渠道，创造和谐、温馨的育人环境，促进校园文化建设，为我省高校图书馆事业做出积极贡献。 
  
                                                                                                                     （王晓美文/图）

http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2043
我馆召开新学期工作会议添加时间：2015-03-1309:57:24阅读次数：908 
					        3月12日下午，我馆在南区图书馆北八楼学术报告厅召开新学期工作会议，张怀涛馆长、岳修志副馆长以及全体馆员参加了会议。扈立新副书记主持会议。
        会上，岳修志副馆长总结了寒假期间图书馆工作情况，主要从寒假值班、召开部室主任工作总结会、密集书库上架、各部室加班情况、获得荣誉情况、教学科研等方面对暑期工作进行了汇报。
       最后，张怀涛馆长传达了学校2015-2016学年六项工作；为庆祝六十年校庆的准备工作、图书馆空间改造工作、审核评估工作、党代会工作、十二五规划工作、人事制度改革工作。
       并强调了学校未来发展的主导思想，包括学生成就方面、学者水平，学生素质、校风建设、管理水平等方面；最后传达了崔世忠书记新学期工作中提供的三点建议：1.以大局为重2.有责任心和主动性3.高标准要求自己和追求卓越品质。

                                                                                                               (王晓美文/图)

http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2033
图书馆召开离退休老同志新春座谈会添加时间：2015-02-1414:39:24阅读次数：833 
					      2月13日下午，图书馆离退休老同志新春座谈会在北区图书馆3楼阅览室举行。图书馆馆长张怀涛、副馆长岳修志、副书记扈立新、离退休同志、图书馆部分馆员等30余人参加了座谈会。会议由张怀涛馆长主持。
      张馆长向老同志汇报了图书馆近年来在人力资源、阅读资源、课程建设、信息化服务、读书节活动等方面的发展和壮大。张馆长指出：离退休老同志是图书馆建设和发展的创造者和见证人，是图书馆宝贵的财富，图书馆的发展和老同志们的奉献、支持密不可分，希望老同志一如既往地支持和关注图书馆的发展，为图书馆的发展建言献策。
      退休老同志对图书馆取得的成绩和图书馆对老同志的关心表示由衷地高兴和感谢，并认为图书馆每年举行离退休同志座谈会，为图书馆在职员工与退休老同志之间搭建一个交流平台，可以及时了解图书馆的发展情况和工作成绩。此外，老同志们就图书馆的创新服务、服务质量、人才培养、教学科研等工作各抒己见，提出了意见和建议，希望图书馆继续发展壮大，越来越好。并表示会继续关注图书馆的发展。
      最后，张馆长赞扬了老同志为图书馆发展做出的贡献，希望大家牢记老一辈的历史功绩和巨大贡献，并继承他们的光荣传统，开创图书馆事业的美好明天。同时希望老同志保重身体，心情愉悦，做到退有所乐，退有所为，继续关心和支持图书馆的发展。（耿伟杰/文）

http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2031
图书馆2015年寒假开放安排添加时间：2015-01-1613:45:45阅读次数：14327 

各位读者：

    根据我校《关于2015年寒假放假安排的通知》精神，现将图书馆2015年寒假开放事宜安排如下：

开放书库：北区图书馆一楼

开放时间：1月19日——1月23日，正常上班。其他时间每周一开放。服务时间为上午8:30——12:00，下午2:00——6:00.

请各位读者相互转告。

 

                                          图书馆

                                      2015年1月16日

http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2030
我馆召开学期工作会议添加时间：2015-01-1609:00:42阅读次数：3134 
					      元月15日下午，我馆在南区图书馆北八楼学术报告厅召开学期工作会议，馆长张怀涛、书记付光轩、副馆长岳修志及全体馆员参加了会议。副书记扈立新主持会议。
      会上，扈立新副书记从假期值班、假期生活、遵纪守法三方面强调了安全对工作、生活的重要性，希望大家增强安全意识、遵守社会公德，度过一个温馨、平安的假期。岳修志副馆长从十个方面对假期的工作进行了安排布署，要求值班人员提高服务意识，尽职尽责，并做好阅览室开放、安全检查、图书采编、科学研究等工作。付光轩书记从值班重要性、图书馆施工改造、安全检查等方面对假期工作进行了强调和详细的说明，希望全体馆员保持好敬业、奉献精神，高质、高效的完成假期各项工作。
      最后，张怀涛馆长从时间观念、责任心、及时沟通三个方面对假期工作提出了要求，并感谢全体馆员多年来的努力和付出，正是由于大家的默默奉献才有了图书馆今天的成绩，同时送出了对大家羊年的祝福。（耿伟杰 文/图）



http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2029
温馨提示添加时间：2015-01-1510:28:24阅读次数：626 
					同学们好：
       今年寒假至下学期初学校要对自修室进行修整改造，所以不开放。学校会在别的地方为考研的学生安排自修室。
       祝同学们春节快乐！
 
                                                                                                                      图书馆
                                                                                                                  2015-1-15

http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2026
洛阳师范学院图书馆同仁到我馆参观交流添加时间：2015-01-1213:15:36阅读次数：754 
					      元月9日下午，洛阳师范学院图书馆馆长李虎一行十余人来我馆进行业务交流。我馆馆长张怀涛、书记付光轩、副馆长岳修志热情接待了来访的客人。
      在张怀涛馆长、岳修志副馆长的陪同下，洛阳师范学院同仁先后参观了二楼服务大厅、文化展板及部分阅览室，张馆长一路详细介绍了我馆的建筑特色、党建工作、读书节活动、馆藏建设、管理制度等。
      随后，张怀涛馆长、付光轩书记、岳修志副馆长在八楼会议室与到访的客人进行了热情的座谈。张馆长从我馆“立体图书馆、书香图书馆、智慧图书馆、和谐图书馆”的发展愿景谈起，并把每周一书、中原书廊、图书漂流、中工诗会、秀书比赛等活动经验进行了分享。岳修志副馆长详细介绍了我馆数字化建设现状和“两新五课多讲座”情况。同时，热情的回答了来访同仁提出的问题。
      通过参观和座谈，洛阳师范学院图书馆同仁对我馆的馆藏建设、管理服务、文化建设等工作表示高度认同，并不吝溢美之词，同时希望以后密切联系，加强交流。（耿伟杰 文/图）


	 


	 






http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2023
图书馆开展“冬日送温暖捐衣献爱心”活动添加时间：2015-01-0808:48:52阅读次数：641 
					      近日，在图书馆直属党支部倡导下，图书馆分工会组织开展了“冬日送温暖、捐衣献爱心”活动。
      经各分会小组大力宣传、精心组织、细心收集、认真分类，全体馆员踊跃捐献，共捐赠八成新以上的羽绒服、棉服、毛衣裤等御寒衣物近240余件，由“郑州恩来公益组织”接收，经分类后统一发往我省贫困山区、敬老院和贫困小学，送到真正最需要的人手中。我馆组织的捐赠活动受到“郑州恩来公益组织”领导和同事的表扬，并希望我们以后继续努力，为社会奉献更多的爱心。


                                                                                           （陶媛/文  常清和/图）

http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2020
图书馆第五届第二次教职工民主管理大会暨工会会员大会召开添加时间：2014-12-2909:25:31阅读次数：542 
					      2014年12月25日下午1：40，图书馆在北八楼学术报告厅召开了图书馆第五届二次教职工民主管理大会暨工会会员大会，学校工会副主席赵荣莉应邀出席了会议，会议由扈立新副书记主持。
      在庄严的国歌声中，大会隆重开幕。赵荣莉同志首先对本次大会的顺利召开进行祝贺，提出二级教代会是民主管理的重要形式，通过馆务公开，财务公开，能更好地是实现民主监督。图书馆馆长张怀涛向大会全面详尽地报告了图书馆一年来的工作情况，提出了今后努力的方向，并对2015年的工作进行了展望。图书馆办公室主任谢卫国进行了图书馆财务工作报告，分会主席常清和进行了分会工作报告并宣读了上届提案院工会及相关部门回复，分会组织委员陶海柱进行了分会财务报告。全体馆员对图书馆科级以上干部进行了民主测评。
      图书馆付光轩书记致闭幕词，他首先肯定了图书馆分会在过去的一年里取得的成绩并对分会工作谈三个方面的思考和认识：一、发挥工会职能，切实维护全体馆员利益；二、工会同志要努力工作，善于调动各方面积极性；三、不断开拓创新，为图书馆建设和发展注入新活力。随后大会在热烈的掌声中成功闭幕。


	 


	 


	 


                                                                            （陶媛/文  耿伟杰/图）

http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2018
图书馆召开信息检索优秀课程建设研讨会添加时间：2014-12-2214:19:05阅读次数：537 

	      12月18日上午，在图书馆八楼小会议室召开了信息检索优秀课程建设研讨会，信息检索课程学术带头人张怀涛馆长，岳修志副馆长以及信息检索课程授课教师参加了会议。
	      首先，刘巧英老师对我馆申报信息检索精品课程的具体分工和进展情况进行总结。然后，岳修志副馆长为大家汇报演示“信息检索”优秀课程建设的成果。张怀涛馆长及在座老师针对我馆倾力打造精品课程模式，提出了众多建议和意见。
	      我馆自1986年始就开设《文献检索》课，随着信息素质教育的发展，后更名为《信息检索》课。1999年，《信息检索》课程被列为全校各专业必修课程，我馆持续坚持对《信息检索》课程建设进行不断的探索、改革和创新。《信息检索》课是培养高素质人才必须具备的素质教育课之一，旨在提高大学生的信息意识和信息能力。实践性较强，内容丰富，理论教学与实践教学交叉进行，是培养学生快速获取情报与知识、提高自学能力的一门方法课和工具课，也是信息素质教育的核心课程。
	      此次研讨会的召开，对图书馆信息资源教研能力的提高和信息检索优秀课程的建设具有重要的促进作用。



	                                                                   （朱振宁/文  王晓美/图）

http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2016
周日博学堂视频讲座第40期，41期通知添加时间：2014-12-2209:20:56阅读次数：356 
					      题目：中国航天的成就与展望
      主讲人：孙来燕
      主讲人简介：孙来燕，1957年10月生，博士研究生，研究员，杰出的科技领袖，1982年西安交通大学低温工程专业毕业，后远赴法国留学，并于1993年获法国巴黎第六大学力学博士学位，一直致力推动国家航天事业的发展，孙博士先后担任北京卫星环境工程研究所副所长、所长及卫星环境工程学教授，并于1999年出任国家航天局副局长，2004年4月出任国家航天局局长及国防科学技术工业委员会副主任，2010年4月出任国有重点大型企业监事会主席。
      时间：2014年12月28日（周日）上午9:00--11:00

      题目：学为人师行为世范
      主讲人：周之良
      主讲人简介：安徽至德（今东至）人，1933年1月生，1953年毕业于北京师范大学教育系。曾任北京青年政治学院院长、北京师范大学党委书记。主要研究方向：教育、德育、学习。现任中国高教学会学习科学研究分会会长。著有：《德育新论》、《思想道德修养》等。曾6次获北京市“灵山杯”优秀报告奖，1995年被评为全国优秀教育工作者，2001年获北京市高校教育教学一等奖。
      时间：2014年12月28日（周日）下午：2:00--4:00
      地点：图书馆北八楼学术报告厅
            欢迎广大师生观看！


http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2015
图书馆召开廉政建设专题会议添加时间：2014-12-1914:33:59阅读次数：426 
					      12月18日，图书馆在南区八楼会议室召开廉政建设专题会议。图书馆全体馆领导、直属党支部全体成员、各部室主任、工会主席参加会议。会议由付光轩书记主持。
      会上，图书馆直属党支部纪检委员谢凝带领大家学习了《中共河南省纪委关于五起落实党风廉政建设“两个责任”不到位典型问题的通报》、《关于转发中共河南省纪委<关于六起违反中央八项规定精神典型问题的通报>的通知》、《关于印发中原工学院关于贯彻落实党风廉政建设党委主体责任和纪委监督责任实施办法的通知》等文件。
      扈立新副书记通报了校行风评议对图书馆的评议结果及图书馆存在的问题和建议。
      付光轩书记解读了《中原工学院二级学院（部）管理工作暂行办法》以及《关于报送2014年度履行党风廉政建设主体责任情况总结的通知》、《关于进一步加强二级单位自有资金管理工作的通知》等文件。要求党员领导干部进一步提高思想认识，树立正确的世界观、人生观、价值观和权力观、地位观、利益观，认真落实党风廉政建设责任制和中央“八项规定”，筑牢领导干部拒腐防变的思想防线，坚决遏制腐败现象滋生和蔓延，按照为民、务实、清廉要求，树立起立党为公、执政为民、廉洁奉公的形象，营造风清气正的工作氛围。


                                                                                      （耿伟杰  文/图）

http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2014
图书馆召开火灾防控工作会议添加时间：2014-12-1910:32:06阅读次数：402 
					      为预防和遏制火灾事故发生，确保提供正常的读者服务工作，图书馆党政领导、部室主任于12月18日在南区图书馆八楼会议室召开火灾防控工作会议。会议由图书馆直属党支部书记付光轩主持。
      会上，扈立新副书记宣读了《中原工学院今冬明春火灾防控的工作方案》，要求三区消防安全员全面、认真、细致地排查消防设施、紧急疏散通道、应急照明、电器、电路等是否符合安全规定和要求，门窗是否完整、牢固，同时要求对消防安全每月检查一次，在认真做好检查记录的同时做好检查情况上报工作。
      付光轩书记要求大家认真落实文件精神，配合学校开展火灾防控工作。三区消防安全员要按照“绝不放过一个漏洞、不丢掉一个盲点、不留下一个隐患”的要求，做到任务明确、责任到人、检查到位。对检查中发现的问题，督促相关负责人及时落实整改措施，并限期整改，对不能立即整改的，列入重点监管计划，认真制定防范措施，并跟踪落实，整改到位，确保全国“两会”和元旦、春节等节日期间正常提供读者服务工作，不发生火灾事故。（耿伟杰/文）

http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2013
我馆到郑州大学等高校图书馆考察添加时间：2014-12-1809:17:00阅读次数：542 
					      为进一步提高我校图书馆内部功能设计的科学化水平，为读者构建更加优越的阅读环境，12月17日上午，图书馆馆长张怀涛、后勤管理处处长王学锋、图书馆直属党支部书记付光轩、图书馆副馆长岳修志、艺术设计学院副主任孙中华等一行9人，到郑州大学、郑州轻工业学院、河南工业大学等高校的图书馆进行考察、学习。
      郑州大学图书馆馆长崔波对张怀涛馆长一行的到来表示热烈欢迎，并就本校现代化图书馆功能的设计理念作了介绍，网络技术部白广思主任从扩大读者自由空间、WIFI覆盖面、学术研讨室设计及管理、空间照明、智能化设施的功能及使用等方面，做了详细的说明。接着，张怀涛馆长一行对郑州大学图书馆服务大厅、阅览室、古籍特藏部、参考咨询部、学术研讨室等功能区，进行了实地考察。
      随后，张怀涛馆长一行到郑州轻工业学院图书馆、河南工业大学图书馆进行了参观。






                                                                     （谢卫国  文/图）

http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2007
图书馆举办读书节系列活动之“红楼杯”汉字听写大赛添加时间：2014-12-0814:16:55阅读次数：555 
					      汉字是中华民族智慧传承的载体，体现了我国悠久和灿烂的历史文化。12月5日，图书馆北八楼学术报告厅里读书节系列活动之首届“红楼杯”汉字听写大赛正在如火如荼进行着，冲入决赛的18名选手通过手中的笔和答题板一决高下。
      本届汉字听写大赛分热身赛、初出茅庐、趣味连连看和谁与争锋四个环节。选手通过听写词语、写出音同字不同的汉字进行角逐，中途任何一个词语答错即被淘汰。18位选手过五关斩六将最终有4位选手进入谁与争锋环节，本环节两两对阵，依次听写一个词语，答不上或答错者淘汰。经过紧张激烈的比赛，最终，由来自外国语学院汉语专业的史慧丽同学夺得本次汉字听写大赛第一名，外国语学院英语专业的刘媛和经管学院的姚继伟同学分别获得第二和第三名。
      汉字听写大赛旨在提高师生汉字听写动手能力，即使在计算机普遍的时代依然能够熟练书写我国博大精深的汉文字。





                                                                         （澹敬康/ 文  唐园园/图）

http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2006
图书馆举行“我与图书馆共成长”演讲比赛添加时间：2014-12-0808:46:35阅读次数：9970 
					      为了践行“读者第一、服务育人”的服务宗旨，弘扬“周到、和谐、进取、奉献”的馆训精神，充分展图书馆馆员的风采，12月4日下午由图书馆分工会牵头举办了“我与图书馆共成长”教工演讲比赛。图书馆馆长张怀涛、书记付光轩、副馆长岳修志、副书记扈立新、分工会主席常清和与全体图书馆员一同欣赏了比赛。
      赛前，付光轩书记代表图书馆领导致辞，就此次比赛的意义进行了说明，并预祝选手获得好成绩。
随后，来自图书馆分工会各小组的6名选手，围绕 “我与图书馆共成长”这一演讲主题，饱含深情地表达了对图书馆事业的无限热爱和对本职工作的深刻理解，演讲中的点滴小事无不感染着每一位馆员，激励着全体馆员的工作热情；工作中舍小家、为大家的大局意识，正是对立足本职、爱岗敬业、淡泊名利、团结协作、无私奉献精神的诠释，作为一线馆员虽然角色小、岗位平凡，但同样拥有豪情壮志和对事业的无限热爱。选手们激情的演讲、感人的事迹、真情的表达，深深感染着在场的每一位听众，经过激烈的角逐，评委现场打分，赵春辉老师获得本次演讲比赛的一等奖，孙国庆、张红伟老师荣获二等奖，关云云、朱振宁、郑惠婕等老师荣获三等奖。
      最后，岳修志副馆长对参赛选手的表现进行了精彩点评，向组织此次活动的各位同仁和参赛选手们表示感谢，并向获奖选手表示祝贺。


                                                                                             （陶媛/文  耿伟杰/图）

http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2004
我馆在第九届全国纺织服装信息研究会征文活动中获奖添加时间：2014-12-0309:17:10阅读次数：8466 

	      近日，第九届全国纺织服装信息研究会馆长论坛暨2014年学术年会在苏州大学召开。大会揭晓了征文活动评审结果，我校图书馆馆长张怀涛荣获一等奖，赵春辉馆员荣获二等奖，刘巧英、朱玉婵、王晓美、耿伟杰等馆员荣获优秀奖。
	      为加强全国纺织高校图书馆合作交流，积极探索网络与大数据环境下纺织高校图书馆工作的新思路、新模式，引导图书馆重新思考和定位未来发展愿景、分享改革和创新发展的经验，组委会开展了此次征文活动。我校图书馆选送的论文观点鲜明，论据充分，资料翔实，文字通达，具有一定的理论意义和实践价值，得到组委会的肯定，并授予了奖项。
	      图书馆员既是服务者，也是研究者。近年来，图书馆围绕学校“十二五”发展目标，理论联系实际，在学科平台建立、学术队伍建设、科研水平提升、服务职能拓展等方面积极探索，引导、鼓励馆员从事科学研究，以科研活动提高馆员专业素质、提升图书馆服务水平、带动图书馆快速发展。此次奖项的获得为培养高素质创新人才创造了良好的条件，有效的推动图书馆工作的深化，促进创新型图书馆的发展，对图书馆的建设具有指导意义。



	                                                                                            （耿伟杰  文/图）
	 

http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2003
图书馆分工会举办健康知识讲解及服务添加时间：2014-12-0309:09:56阅读次数：2485 

	       近日，图书馆分工会针对办公室职业病的预防、治疗以及中医保健和注意事项，特邀河南省中医学院实习生为我馆教职工等提供为期五天的健康知识讲解及服务。具体内容有：1.中医搭脉，测量血；2.利用中医学的全息四诊（望、闻、问、切）辩证法为办公室做全面的中医体检；3.针对已经影响工作的肩周炎、颈椎病、腰椎病、关节炎、腰腿痛等一些职业病进行简单的针灸，远红外线温灸等方法进行有效的治疗；4.系统的讲解办公室职业病的预防，治疗以及中医保健和注意事项。
	      本次活动受到了我馆老师的热烈欢迎和积极参与，及时为我馆教职工传递了正确的、健康的、安全的、健康养生指导及方案。


	 



	                                                                                                  （王晓美/文    耿伟杰/图）
	 

http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2002
图书馆举办读书节之“点墨书香”秀书大赛添加时间：2014-12-0114:17:06阅读次数：693 
					      “这本书带给我人生的鼓舞，每次走到人生的低谷，我都会想起这本书的主人翁…”图书馆学术报告厅主席台上一位学生向在座师生热情洋溢地演讲着。11月28日晚，图书馆北八学术报告厅举办我校第六届读书节系列活动之“点墨书香”秀书大赛。
      “点墨书香”秀书大赛是由参赛者通过演讲的形式，向活动评委和观众推荐自己喜欢的书目，并且说明书中的内容，分享自己的读书心得，最后由评委和观众打分。本次秀书比赛由初赛中脱颖而出的12位选手参加，依次登台演讲为大家展示推荐了喜爱的书籍，所荐书目涵盖散文、小说、访谈、哲理、国学经典等。
      选手们讲述了阅读书籍而萌发的思考与感悟，并与同学们进行了分享。经过激烈的比赛，最终来自能环学院的郑秀丽同学获得了比赛第一名。
      赛后图书馆张怀涛馆长给比赛做了简短的点评，他勉励同学们要利用好大学时间，多读书，读好书，能多多参加此类的比赛。并赋诗一首：
            点点热情映青春，
            墨痕镌刻在文心。
            书阶攀援有远志，
            香盈人生底色淳。
 


	 


	 


                                    
                                                                 （澹敬康/文  周怡君/图）					
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2001
博学堂周日视频百家讲坛2014年第38至39期通知添加时间：2014-12-0110:33:38阅读次数：478 
					      题目：中国园林艺术
      主讲人：彭吉象
      主讲人简介：1948年10月23日出生，四川省成都市人。1978年考入北京大学哲学系，获学士学位；1982年考入北京大学美学专业研究生，师从朱光潜、宗白华等6位导师，获硕士学位。最高学位为北京大学哲学博士。 现任北京大学艺术学院书记、教授、博导。中
国高教美育研究会副会长、中国高教影视研究会副会长、中国电视艺术家协会高校艺委会副会长，美国密执安州立大学艺术系客座教授，第二批国务院特殊津贴专家。现任重庆大学电影学院副院长。
      时间：2014年12月7日（周日）上午9:00--11:00；
 
 
      题目：计算机技术的历史现状与趋势
      主讲人：高文
      主讲人简介： 北京大学信息科学技术学院教授、数字视频编解码技术国家工程实验室主任；兼任国家自然科学基金委员会副主任、第十一届全国政协委员、国家信息技术标准化委员会多媒体分委员会主任委员、数字音视频编解码技术标准（AVS）工作组组长、IEEE1857（AVS）工作组组长。 长期从事计算机科学与技术研究，在高效视频编解码算法与标准化、图像检索技术、视频分析技术、人脸识别技术、手语识别技术等方面做出重要贡献。先后主持国家重大基础研究计划（973计划）项目、自然科学基金重点项目、国家八六三计划项目等数十项科学研究课题。在国际杂志、重要国际会议上发表科学论文600余篇。出版著作5本。一次获得国家技术发明二等奖、六次获得国家科技进步二等奖。因对基于对象视频表达与可伸缩视频编码技术及其标准化的贡献（For contributions to object-based video representation and scalable video coding technologies and standards），当选为IEEE Fellow。2010年，因“音视频编解码理论、标准及应用的突出成就”被授予中国计算机学会王选奖。2011年，当选中国工程院院士。
      时间：2014年12月7日（周日）下午2:00--4:00:
      地点：图书馆北八楼学术报告厅
 
            欢迎广大师生观看！

http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/2000
探索知识前沿营造书香校园添加时间：2014-11-2809:57:16阅读次数：521 
					      由中原工学院图书馆主办，图书馆分工会携手河南大作文化科技有限公司举办的读书节系列活动之第三届“精品图书进校园”大型图书巡回展出活动，于近日在我校南区图书馆南二楼进行展出。
      为了营造“书香校园”，丰富广大师生的文化生活，激发同学们的读书热情，图书馆本着一切为了读者着想，组织人员积极联系外展单位，精心挑选了一批适合大学生阅读的优秀出版物，主要有社会科学、古典文集、职型书籍、考研辅导等，力求为读者提供主动、专业、便利、细致、实惠的服务，吸引了许多的学生驻足翻看、浏览、选购，同学们认真看书、选书、购书的场景成为校园一道亮丽的风景线。


                                                                                            （常清和/文  陶海柱/图）

http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1995
图书馆在2014年冬季长跑比赛中勇夺佳绩添加时间：2014-11-2409:26:25阅读次数：513 
					      19日下午4点，图书馆分工会组织参加了我校一年一度的教职工冬季长跑比赛，比赛在南区进行。
      付光轩书记、岳修志副馆长、扈立新副书记参加了比赛。我馆参赛队员士气蓬勃，早早的就来到起跑点，做着赛前准备。今年的赛制有所改变，分为40岁以下组和40岁以上组，下午4:00，随着校工会主席黄健的一声令下，40岁以下参赛队员如离弦之箭，迅速冲出起跑线，开始了3000米冬季长跑，此刻，赛道旁的呼喊声，加油声此起彼伏，颇为壮观。
      拼搏总会有收获，付光轩书记获得40岁以上男子组第8名，赵春辉老师40岁以下男子第8名，万瑛老师40岁以上女子组第2名，王晓美老师40岁以下女子组第6名，最终我馆取得了团体第三名的好成绩。（陶媛/文）

http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1990
中国梦青春梦——2014中工诗会隆重举行添加时间：2014-11-1715:15:13阅读次数：1045 
					      胸怀爱国情，成就青春梦。2014年11月13日晚，我校图书馆北八楼学术报告厅师生云集，中原工学院“中国梦•青春梦——2014中工诗会”在这里隆重举行。参加诗歌朗诵会的有校党委副书记刘志刚、研究生工作部部长海松梅、工会副主席赵荣莉、纪委副书记武宝珍、团委副书记郑瑾、图书馆馆长张怀涛、各学院以及图书馆的相关领导和老师。会场座无虚席，来自学校社团的学生及在校学生近400百余人观看了诗会。
      刘志刚副书记发表了热情洋溢的讲话，赠送了多媒体诗歌软件，并代表学校向本次诗会在筹备过程中付出辛勤工作的部门和学生社团的老师和学生表示衷心的感谢，并预祝“2014中工诗会”圆满成功。
      本次诗会主题为“中国梦•青春梦”，所朗诵作品全部是我校在校大学生的原创作品。一首由图书馆馆长张怀涛特别为本届诗会所创作的《以书筑梦》拉开了诗会的帷幕。诗会共分为三个篇章：《梦萦未来》、《梦伴旅途》、《梦系岁月》。朗诵者深情演绎，用诗歌点燃了大学生的“青春梦”，笃信而好学的青年将凝聚正能量，去实现最美好的梦想！
      “2014中工诗会”是我校第六届读书节的系列活动之一。本次诗会由我校大学生社团联合会、广通社、大学生艺术团民乐队、书友会、旭日文学社、中工秀文学实践社、晴伊书院、红楼会、研究生会等社团共同参与选诗、编排、配乐及表演等各项组织策划工作，新闻传播学院对本次活动给予了大力支持。
 


	 









 
                                                                                                      （吴红艳/文   冀枫/图）
    					
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1989
馆员培训第57讲：图书馆的阅读推广服务添加时间：2014-11-1409:34:05阅读次数：476 
					      11月13日下午，我馆在南区图书馆北八楼学术报告厅召开馆员业务培训讲座，图书馆直属党支部书记付光轩、副书记扈立新及全体馆员参加了业务培训。培训由岳修志副馆长主持。
      阅读，是人类文化交流的纽带，是知识繁衍的手段，随着现代社会的不断发展，阅读推广的内涵和外延都在扩大，阅读推广已经成为图书馆服务职能的深化、教育职能的升华。而什么是阅读推广？阅读推广的要素又是什么？张怀涛馆长从为何推广、谁来推广、向谁推广、推广什么、如何推广、推得如何等六个方面阐述了阅读推广的目的、主体、对象、内容、活动和效果。
      张馆长认为：阅读推广活动不仅能提升民众素质，开发、活化、优化智力资源，还能促进社会的发展；在具体的推广活动中，图书馆是阅读推广的主阵地，图书馆员是阅读推广的主力军；在推广内容中，分阅读文本推广、阅读方略推广和阅读理念推广；而在推广形式中，又分微推广、小推广、中推广、大推广、巨推广和宏推广。张馆长的讲座旁征博引，图文并茂，内容丰富，增人学识，深深感染着与会的每一个人。
      岳修志副馆长认为：阅读无处不在，无时不在，我们每个人都需要读书，都有推广阅读的责任和义务，在阅读中，我们可以提高自己，完善自我。最后，张怀涛馆长赋诗作结：
            数字时代飘书香，
              精神家园诵读忙。
              推广得力见长效，
              华章卷卷伴远航。


                                                                                               （耿伟杰  文/图）

http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1984
我馆举办“优秀毕业论文写作及资料收集”讲座添加时间：2014-11-1108:34:31阅读次数：428 
					      11月7日下午6点，读书节系列活动之以“优秀毕业论文写作及资料收集”为主题的讲座在图书馆北八楼学术报告厅成功举办。主讲人为HKMO优秀全文数据库的资深经理姬汶，岳修志副馆长做主持，以张馆长带领的部分信息检索课任课老师及来自各院系的约220学生聆听了讲座。
      此次讲座的目的是帮助高年级同学，特别是即将毕业的同学能够充分利用我校图书馆馆藏文献信息资源、更好地完成毕业论文的写作而开设，讲座的内容以“HKMO（港澳博硕）为例,围绕着学术论文的意义、论文的写作方法、论文的写作步骤、论文材料的收集做了详细讲解，同时介绍了优秀学术全文资源库如何为毕业生服务。
      讲解开设及时，内容贴近学生的实际需求，备受高年级学生喜欢。


                                                                                     (王晓美/文   赵建建/图)

http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1981
博学堂周日视频百家讲坛2014年第33至37集期通知添加时间：2014-11-1009:01:26阅读次数：418 
					      题目：老子的智慧人生（系列6至10集）
      主讲人：今波
      主讲人简介：今波，全名郑今波，著名文化节目主持人，资深媒体人，毕业于南京大学中文系。1992年开始在内蒙古电视台新闻部任新闻播音员，1994年任南京交通广播电台记者、主持人，1996年起任江苏电视台主持人，2006年任职于上海广播电视台纪实频道，首席主持人、执行制片人。现任大今文化发展（上海）有限公司董事长、总裁。1996年起主持江苏电视台体育节目《运动奇观》，使节目迅速成为江苏收视率最高的日播节目，其戴着拳击手套、骑在马上、驾驶赛车的手舞足蹈的独特主持风格给观众留下了极其深刻的印象；1998年8月和美女主持陈怡搭档创办著名娱乐节目《非常周末》，从此开启了江苏娱乐电视的新辉煌。1999年，《非常周末》的年平均收视率达30%以上，最高达42.7%，是江苏电视的冠军节目。他和陈怡的主持搭档被媒体称为江苏娱乐的“金童玉女”，并由此奠定了他们江苏娱乐“一哥”、“一姐”的地位；2006年元月主持《文化中国》节目以来，凭借其深厚的文学功底、大气而不失诙谐的气质形象、雅俗共赏的主持风格与亲和从容、擅长沟通的人格魅力，赢得观众和各界的好评，成为中国最富特色的文化节目主持人。
      时间：2014年11月16日（周日）上午9:00--11:30；（老子的智慧人生（系列6至8集））
      下午2:00-5:30； （老子的智慧人生（系列9至10集））
      地点：图书馆北八楼学术报告厅
            欢迎广大师生观看！


http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1980
图书馆组织党员参加义务劳动添加时间：2014-11-0716:29:21阅读次数：553 
					      为了践行党的群众路线，不断改进党员干部工作作风，图书馆直属党支部于11月6日下午3:00组织党员在二楼平台、东西台阶处参加义务劳动，打扫通往二楼步道和平台卫生。
      初冬时节，天气渐寒，大家手持扫把、垃圾斗、铲子等工具，沿着步道由西台阶向东，边铲草、边清扫垃圾，整个场景犹如一幅劳动画卷，热火朝天，干净十足，不怕脏、不怕累，出力流汗，相互协作，彰显了党员的先进性和奉献精神，为营造良好学习环境做出了自己的努力。


	 


	 



http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1979
我馆召开党的群众路线教育实践活动总结大会添加时间：2014-11-0713:09:37阅读次数：454 
					      11月6日下午，我馆在南校区图书馆北八楼学术报告厅召开党的群众路线教育实践活动总结大会。学校党的群众路线教育实践活动第六督导组组长、校纪委副书记武宝珍，督导组副组长、理学院党总支副书记周华强，图书馆全体党员参加了会议。会议由馆长张怀涛主持。
      会上，图书馆直属党支部书记付光轩做了图书馆党的群众路线教育实践活动总结报告。报告共分：主要收获、主要经验、存在不足和今后打算四个部分。付书记在总结时指出，自2月28日我校党的群众路线教育实践活动启动以来，图书馆根据学校党的群众路线教育实践活动统一部署，在校第六督导组的具体指导和关心下，按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求和为民务实清廉主题，以焦裕禄同志为标杆，图书馆领导班子紧紧围绕学校确定的“三抓四查三促”主线，坚持领导带头，真抓实干，精心筹备，认真部署，扎实推进，相继组织开展了一系列形式多样和富有成效的活动，促进了党员干部工作作风转变，做到了规定动作不走样，自选动作有创新，达到了预期的目标。
      付书记最后强调，我校确定了“提高水平，更名大学”的办学目标和“加强内涵建设，提高教育教学质量、彰显办学特色、促进科学发展”的工作主题，全校上下，为之振奋，正以饱满工作热情，奋发有为的工作状态投入到发展潮流中。图书馆要不断加强班子建设、制度建设，改进干部工作作风，以强烈的责任感和使命感，带领全体馆员身先士卒、率先垂范，以主人翁精神，真抓实干，开拓创新，做到守土有责，改革有力，以工作的新成效助推学校事业的新发展。
      督导组组长武宝珍对我馆教育实践活动的开展情况进行了充分肯定。她说，付书记代表图书馆直属党支部做的总结报告，客观真实，符合实际。图书馆在教育实践活动中，思想重视，领导得力，基本上达到了党的群众路线教育实践活动的总体要求，党员干部作风增强，制度建设完善，责任、服务意识提高。同时指出，图书馆要继续努力、加强整改，善学善用、善始善终，巩固和发展党的群众路线教育实践活动的成果。


                                                                                       （耿伟杰  文/图）

http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1978
图书馆直属党支部召开预备党员转正大会添加时间：2014-11-0713:04:18阅读次数：434 
					      11月6日下午，图书馆直属党支部在南区图书馆北八楼报告厅召开预备党员转正大会，专题讨论陶海柱同志预备期满转正问题，全体党员参加了大会，会议由直属党支部书记付光轩主持。
      陶海柱同志宣读了自己的转正申请，针对自己在预备期期间的思想、学习、工作等情况向党组织做了认真汇报，与会党员就陶海柱预备期转正问题分别发表了自己看法，对陶海柱同志的表现给予了充分的肯定，同时也提出了殷切希望。陶海柱同志表示，今后要更加严格要求自己，增强党员意识，牢记党员要求，努力做一名合格共产党员。经支部29名正式党员举手表决，一致同意陶海柱同志转为中共正式党员。随后，扈立新副书记代表支部宣读了支部大会决议。
      最后，付书记借党员大会之机，对全体党员提出要求，一要牢记宗旨，认真履职，爱岗敬业；二是严格要求自己，严于律己，遵章守纪；三要发挥党员先锋模范作用，做馆员表率，为图书馆发展和建设贡献自己的力量。（吴红艳/文）

http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1977
信阳师范学院图书馆同仁到我馆参观交流添加时间：2014-11-0610:06:15阅读次数：475 
					      11月5日上午，信阳师范学院图书馆党支部书记李晓、副馆长张宽福等一行五人来我馆进行业务交流，我馆馆长张怀涛、书记付光轩、副馆长岳修志、副书记扈立新热情接待了来访的同仁。
      李晓书记一行先后参观了二楼服务大厅、文化展板及部分阅览室。随后，在图书馆一楼活动室和相关部室负责人进行了座谈。
      张怀涛馆长首先对同行的到来表示热烈地欢迎，然后对我馆的文化建设、馆藏工作、管理工作、新生入馆教育等方面进行了介绍。接着，双方就图书采购、加工，数字资源建设，读书节活动，课程建设等进行了深入的交流，并把每周一书、中原书廊、图书漂流、中工诗会、走读黄河等活动经验进行了分享。
      李书记对我馆的管理工作高度认可，并对读书节活动的成功做法尤感兴趣，认为我馆的文化建设活动有内容、有创新，在高校图书馆中起到引领作用，同时希望今后与我馆多联系、多交流、多合作。


	 


	 


                                                                                 （耿伟杰  文/图）					
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1973
图书馆分工会在校乒乓球比赛中喜获佳绩添加时间：2014-11-0313:29:44阅读次数：380 
					      2014年10月31号，由院工会组织的中原工学院2014年第六届教职工乒乓球团体赛圆满结束，图书馆分工会荣获团体赛第三名。
      在比赛过程中，队员们发扬了勇敢拼搏的体育精神，发扬了图书馆团结合作的团队精神，打出了气势，展现了图书馆馆员的精神风貌，为图书馆争得了荣誉。
      根据校工会关于举办中原工学院2014年第六届教职工乒乓球团体赛的通知，图书馆分工会积极组织会员组队参加比赛。图书馆党政领导高度重视，付书记、扈书记亲自参与比赛，张馆长亲临比赛现场为队员加油鼓劲。（常清和 文）

http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1971
我馆全体馆员观看消防安全常识教育片添加时间：2014-10-3110:25:11阅读次数：427 
					      为了提高我馆馆员的消防安全意识，进一步做好火灾等事故预防和突发事件的应急处理。10月30日下午，图书馆全体馆领导和馆员一起观看了消防安全常识普及教育片《18招教你远离火魔侵袭》。
      一场火灾降临，你能否成为幸存者，主要是与被困者的自救能力以及是否懂得逃生的步骤和方法等因素有密切关系。通过观看教育片，让我们了解到：在实施自救行动之前，一定要强制自己保持头脑冷静，根据周围环境和各种自然条件，选择自救方式。
      近年来，图书馆认真落实校园治安综合治理文件精神，以校园安全稳定、师生满意为目标，积极开展学校治安、消防等公共安全知识宣传和教育等工作。此次观看消防安全常识教育片不仅普及了相关消防知识，提高了自防自救的能力，更有效的提升了我馆馆员的消防安全意识。


	 


                                                                                                               （耿伟杰  文/图）

http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1970
我馆召开全体馆员大会添加时间：2014-10-3110:20:43阅读次数：345 
					      10月30日下午，我馆在南区图书馆北八楼学术报告厅召开全体馆员大会，图书馆馆长张怀涛、直属党支部书记付光轩、副馆长岳修志及全体馆员参加了会议。会议由副书记扈立新主持。
      张馆长首先强调了劳动纪律在工作中的重要性，同时对实际工作中的不文明现象进行了剖析。为了创造团结、和谐的工作氛围，使图书馆的工作更上一个台阶，张馆长代表党政领导颁布了新的管理措施。
      付书记希望全体馆员提高思想、顾全大局，认真执行新的管理措施。同时增加责任意识、安全意识，在工作中尽职尽责，堵绝一切安全隐患，给读者提供一个舒适、温馨的阅读环境，维护好图书馆的良好形象。
      岳修志副馆长对图书馆的岗位职责进行了详细的说明，同时希望全体馆员按照岗位职责的要求，保持好敬业、奉献精神，不放弃对业务的追求和对职责的要求，认真履职，开拓创新，为图书馆发展争光添彩。


                                                                          （耿伟杰  文/图）

http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1969
图书馆分工会举办游艺活动添加时间：2014-10-3110:08:36阅读次数：331 
      为了配合院工会即将举行的乒乓球比赛，提高本分工会队员水平，增加相互交流、相互配合、相互切磋，图书馆分工会于10月23日，利用业务学习时间，在图书馆教职工活动室举行了本馆游艺活动。
      游艺比赛项目丰富，分为乒乓球、桌球、双升、跳棋等，会员们踊跃报名，虽然不是自己的强项，也信心满满，抱着“友谊第一，比赛第二”的精神，以锻炼身体，增强友谊为目的，各项目在和谐愉悦的气氛下进行，在紧张激烈的拼搏中博弈，在欢声笑语中完美收官。(常清和/文)

http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1967
中国科学院文联主席郭曰方来我校讲学添加时间：2014-10-3015:38:23阅读次数：378 
					      为了提高校园文化活动品位，营造浓郁的人文与科学氛围， 10月26日上午9:00在图书馆北八学术报告厅，中国科学院文联主席郭曰方应邀为我校师生做了以“科学与人生”为主题的报告，此次报告是我校第六届读书节重要活动之一。图书馆副馆长岳修志主持了报告会，图书馆老师及全校各个专业的学生聆听了讲座。
      郭曰方围绕“科学与人生”的主题，分别从与科学结缘、与命运抗争、与文学相约三个方面与同学们分享了他几十年来的深刻思索。报告会现场，郭曰方还讲述了陈景润、钱三强、邓稼先、郭永怀等几位科学家的故事，在他看来，幸福=意义+快乐+健康。这一段段科学家的故事让师生们体会到科学家们的幸福在于全身心地完成自己的工作，他们最看重的是国家的命运和尊严。正是老一代科学家们的无私奉献精神和追求真理的严谨，成就了中国今天的大国地位和我们的幸福生活。
      报告会结束时，同学们纷纷向郭教授提问，郭教授就文学方面提出几点建议“同学们要多看书、多思考、多实践,只要有信心，必能够出成果”。最后郭教授向我校赠送了一幅自己的诗画作品，同学们久久不愿离去，纷纷向郭教授索要签名并合影留念，同学们纷纷表示聆听了一场非常精彩又励志的报告。







                                                                                                             （王晓美  文/图 ）

http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1963
博学堂周日视频百家讲坛2014年第28至32集期通知添加时间：2014-10-2716:46:51阅读次数：270 
					      题目：老子的智慧人生（系列1至5集）
      主讲人：今波
      主讲人简介：今波，全名郑今波，著名文化节目主持人，资深媒体人，毕业于南京大学中文系。1992年开始在内蒙古电视台新闻部任新闻播音员，1994年任南京交通广播电台记者、主持人，1996年起任江苏电视台主持人，2006年任职于上海广播电视台纪实频道，首席主持人、执行制片人。现任大今文化发展（上海）有限公司董事长、总裁。1996年起主持江苏电视台体育节目《运动奇观》，使节目迅速成为江苏收视率最高的日播节目，其戴着拳击手套、骑在马上、驾驶赛车的手舞足蹈的独特主持风格给观众留下了极其深刻的印象；1998年8月和美女主持陈怡搭档创办著名娱乐节目《非常周末》，从此开启了江苏娱乐电视的新辉煌。1999年，《非常周末》的年平均收视率达30%以上，最高达42.7%，是江苏电视的冠军节目。他和陈怡的主持搭档被媒体称为江苏娱乐的“金童玉女”，并由此奠定了他们江苏娱乐“一哥”、“一姐”的地位；2006年元月主持《文化中国》节目以来，凭借其深厚的文学功底、大气而不失诙谐的气质形象、雅俗共赏的主持风格与亲和从容、擅长沟通的人格魅力，赢得观众和各界的好评，成为中国最富特色的文化节目主持人。
      时间：2014年11月02日（周日）上午9:00--11:30；（老子的智慧人生（系列1至3集））
      下午2:00-5:30； （老子的智慧人生（系列4至5集））
      地点：图书馆北八楼学术报告厅
              欢迎广大师生观看！


http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1961
2014年新生入馆教育圆满结束添加时间：2014-10-2409:00:28阅读次数：355 
					      图书馆是为全校师生服务的学术性机构，为了使新生能够快速高效的了解图书馆的使用规则，提高自主独立学习的能力，从2014年10月8日至10月16日，每晚在图书馆学术报告厅对全校2014级新生连续开展16场教育讲座。主讲人由信息检索课的老师担任，并且邀请流通服务一部的祝洁敏、朱玉婵、关海燕三位老师参与讲课。
      讲座主要从大学生对图书馆的认知、领悟、应用方面的知识展开，内容涵盖了天文地理，人文社会，科技创新等相关知识，每位老师都针对不同专业学科的新生结合实际情况，细致入微的讲解，引领学生对图书馆感兴趣，激发学生对图书馆的热爱，从而使新生爱上图书馆。
      每场讲座的老师们都会结合工作中接触的实际问题进行一一讲解，大到图书馆届名人轶事，小到书本的爱护、文明用语等。师生互动时常常会引起新生心领神会的大笑，场面和谐、气氛融洽，得到在场新生的一致好评。广大师生认为新生入馆教育必要及时，为新生合理利用图书馆节省了大量的宝贵时间，为新生快速适应大学生活和学习提供了有效方法。（信息部王晓美/文）

http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1959
后勤管理处来我馆调研添加时间：2014-10-2210:39:58阅读次数：396 
      为完善图书馆硬件设施，优化读者学习环境，10月21日下午，后勤管理处党总支书记詹晋浩、副处长李向东等一行对图书馆进行了检查，图书馆直属党支部书记付光轩、副书记扈立新及相关科室负责人陪同了检查。
      詹晋浩一行深入图书馆各个阅览室、办公室、自修室、密集书库等部位，进行了全面、认真、细致的检查，针对发现的漏水、断电、瓷片掉落、桌椅损坏等问题做了详细的记录，并提出了维修要求，同时希望后勤部门和图书馆加强合作，对存在的问题，立即修复整改，严格把握好质量关，给读者提供一个良好的学习环境。 


                                                                                        （耿伟杰/文  谢卫国/图）

http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1956
爱思唯尔ScienceDirect数据库培训讲座在图书馆顺利举办添加时间：2014-10-1809:21:48阅读次数：516 
      10月16日下午在图书馆北八楼学术报告厅，爱思唯尔 (Elsevier)公司培训师王飞应邀作了一场数据库专题培训讲座。主题为“利用2014年全新升级的ScienceDirect获取前沿学术信息与Elsevier期刊投稿常识”。副院长范晓伟出席，来自各个院系的师生将近150余人聆听了讲座。
      培训师王飞首先对ScienceDirect数据库2014新界面作了介绍，讲解了ScienceDirect数据库的检索语言和检索技巧以及如何获取与研究主题相关的文献信息。内容主要涉及最新ScienceDirect检索方法与技巧，如何追踪最新和最热门的文章，了解最前沿的学术信息以及掌握外文期刊投稿要领。
      爱思唯尔是全球最大的科技文献出版集团之一。ScienceDirect数据库由爱思唯尔公司出品，收录了超过全世界25%的科学、技术和医学(STM)方面的文章，覆盖24个学科领域，共计2000多种期刊，其中约1400种为SCI收录期刊，全文数量超过900万篇，是全球应用最广泛的数据库。
      ScienceDirect数据库是基于我校教师教研的外文文献需求及专家教授的推荐，并在学校有关领导和部门的大力支持下引进和开通的。本次讲座由科技处、研究生处、图书馆联合举办。ScienceDirect数据库的推广，必将大大拓宽我校教师科研之路，为我校师生从事教学和科研提供高质量、高效率、高水平的数字资源服务。 


                                                                                  （朱振宁/文    耿伟杰/图）

http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1951
我校图书馆在全国高校阅读推广优秀案例评比中荣获“一等奖”添加时间：2014-10-1413:35:17阅读次数：521 
					      近日，由中国图书馆学会指导，中国图书馆学会阅读推广委员会主办的“2014年高校阅读推广活动”优秀案例评比结果揭晓。我校图书馆选送的“以‘阅读学’课程推进阅读文化建设”荣获“一等奖”。
     多年来，为进一步创造和谐、温馨的育人环境和良好的学习氛围，促进校园文化建设，我校图书馆以“阅读学”课程建设为入手，以读书节活动为平台，不断创新服务形式，提高服务水平，全方位、多角度开展阅读推广工作。先后在全校开展了每周一书推送、中工诗会、博学堂视频讲座、图书漂流、读书辩论会、精品图书校园展、秀出你的书等独具特色的活动，并创办读书刊物《中原书廊》。在进一步开展全民阅读活动中，充分发挥了高校图书馆的文化引领和教育作用。
      当前，以图书馆为主，全国各高校正在积极开展多种多样的阅读推广活动。为了提升高校阅读推广的质量，更好地服务于大学生的阅读需求，组委会组织了本次“高校阅读推广活动”优秀案例评比，以使更多高校图书馆以此为标杆，推动我国高校阅读推广活动更加蓬勃、有效地发展。
      据悉，此次“高校阅读推广活动”优秀案例评比共收到来自全国57所高校图书馆、2个联合组织提交的优秀案例71份。评委会依据《高校阅读推广活动优秀案例评比方案》、《高校阅读推广活动优秀案例评比要求及评比标准》等要求，通过展示提交的视频、方案、总结等材料对每一个优秀案例进行分别打分，并根据打分情况进行汇总、排序、审定，最终评出各项奖项。


                                                                                           （耿伟杰  文/图）					
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1948
博学堂周日视频百家讲坛2014年第24至27期通知添加时间：2014-10-1308:50:20阅读次数：268 

	      题目：破解幸福密码（系列1至4集）
	      主讲人：毕淑敏
	      主讲人简介：毕淑敏1952年10月生于新疆伊宁，祖籍山东文登，1987年开始发表作品，受到许多读者的喜爱，是国家一级作家。她的作品很多都与医生这个职业有关，1989年，毕淑敏加入中国作家协会，其代表作品为《红处方》等。随后，她发表了中篇小说《预约死亡》，被誉为是“新体验小说”的代表作，它对面对死亡的当事者及其身边人的内心进行了探索，受到了许多读者的喜爱。2007年，毕淑敏以364万元的版税收入，荣登“2007第二届中国作家富豪榜”第14位，引发广泛关注。

	      时间：2014年10月19日（周日）上午9:00--11:30；（破解幸福密码（系列1至2集））
	      下午2:00-5:30； （破解幸福密码（系列3至4集））
	      地点：图书馆北八楼学术报告厅
	          欢迎广大师生观看！

http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1939
我馆开展假期安全检查工作添加时间：2014-09-3014:43:39阅读次数：905 
					      按照学校《关于做好2014年国庆节放假期间学校安全工作的通知》要求，为认真落实文件精神，积极配合学校开展安全检查工作，9月30日，图书馆馆长张怀涛，直属党支部书记付光轩，副馆长岳修志，副书记扈立新和相关科室负责人，深入图书馆三区开展安全检查。
      检查组要求各部室、阅览室要以防火、防盗、防事故为重点，加强节日期间的安全管理，确保节日期间正常提供读者服务工作。检查组全面、认真、细致地排查消防设施、紧急疏散通道、应急照明、电器、电路是否符合安全规定和要求，门窗是否完整、牢固。检查发现，大部分区域的消防安全状况较好，针对检查中发现的问题，督促相关负责人及时落实整改措施，限期节前整改；对不能立即整改的，认真制定防范措施，并跟踪落实，确保师生平安祥和欢度国庆佳节。

	 
                                                                                     （耿伟杰/文  谢卫国/图）

http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1938
2014级新生图书馆利用教育安排添加时间：2014-09-3011:35:14阅读次数：388 

	      为了增强大学自主学习、独立学习的能力，充分利用图书馆丰富的文献资源，确定对2014级新生普及图书馆利用知识。结合新生课表初步安排如下，若需调整，请与图书馆信息技术部联系。电话：62578087
	      时间：10月8日开始，每周一至周五，18：00—18：50；19：00—19：50
	      地点：图书馆北八楼学术报告厅
	      欢迎广大师生参加！




				学 院

				日 期

				主讲人



				理学院

				10月8日（周3）晚6：00—6：50

				赵建建



				法学院

				10月8日（周3）晚7：00—7：50

				赵建建



				机电学院

				10月9日（周4）晚6：00—6：50

				关海燕



				电信学院

				10月9日（周4）晚7：00—7：50

				关海燕



				纺织学院

				10月10日（周5）晚6：00—6：50

				朱玉婵



				经管学院

				10月10日（周5）晚7：00—7：50

				朱玉婵



				服装学院

				10月11日（周6；上7日的课，周2） 晚6：00—6：50

				耿伟杰



				计算机学院

				10月11日（周6；上7日周2的课） 晚7：00—7：50

				耿伟杰



				外语学院

				10月13日（周1）晚6：00—6：50

				祝杰敏



				能环学院

				10月13日（周1）晚7：00—7：50

				刘巧英



				材化学院

				10月14日（周2）晚6：00—6：50

				王晓美



				建工学院

				10月14日（周2）晚7：00—7：50

				王晓美



				新传学院

				10月15日（周3）晚6：00—6：50

				朱振宁



				艺术学院

				10月15日（周3）晚7：00—7：50

				朱振宁



				国教学院

				10月16日（周4）晚6：00—6：50

				张旭



				国教学院

				10月16日（周4）晚7：00—7：50

				张旭



                                                                            图书馆
                                                                        2014.9.30

	 

http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1936
深入学习认真谋划，努力开创分工会工作新局面添加时间：2014-09-2915:23:56阅读次数：276 
					      新学期伊始，图书馆分工会在馆领导关心下，组织召开了第一次分工会工作会议，分工会委员、各工会小组组长、部分会员参加了会议，会议由分工会主席常清和主持。
      本次会议主要围绕以下几个方面进行：
      1、总结上年度工作，肯定分工会在上年度取得的成绩，找出和兄弟分工会之间存在的不足，以及今后努力和改进的方向。
      2、认真学习工会手册，进一步明确分工会主席、分工会委员、小组长职责，做到有条不紊、健康有序地开始各项活动，丰富会员文娱生活。
      3、深入了解民生、民情，结合图书馆实际情况和具体工作，关心会员工作、学习和生活，发挥桥梁纽带作用，做会员的贴心人。
      4、结合校工会工作计划，讨论本学期图书馆分工会工作计划，制定具体活动方案，明确责任人。
      经过与会人员充分讨论，达到了增进共识，明确目标，凝聚力量，团结奋进，推动工作的目的，为我馆工会工作再上新台阶奠定了基础。
 
                                                                               （图书馆分工会/文）					
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1932
构筑数字化资源学习空间服务我校师生添加时间：2014-09-2515:12:51阅读次数：411 
					      近日，图书馆南3楼电子阅览室增添了一道亮丽的风景线，新购置的100台惠普HP ProDesk498 G1 MT型电脑已全部安装到位投入使用。随着新电脑的到位，图书馆电子阅览室学生用电脑数量达到了200多台，极大地满足了广大学生对电子阅览室电脑的的需求。图书馆还针对同学们的实际情况，对新电脑安装了适合丰富的软件资源。
      另外，近几年图书馆新购置了多种数字资源，如读秀学术搜索、百链云图书馆，其一站式的检索平台可同时满足用户个性化及多样化的需求；爱思唯尔外文数据库让广大用户能及时了解学科前沿信息；超星移动图书馆让用户可随时在线阅读各类电子图书；新东方多媒体数据库让学生可自助进行在线学习；就业数字图书馆给学生提供了一个有针对性、个性化的就业知识空间，等等。
      丰富多样的馆藏数字资源和电子阅览室构筑的实体和虚拟学习空间为我校师生提供免费、周到的服务，诚挚邀请广大师生能常到电子阅览室来，充分利用我校丰富的数字资源，以期对大家的学习、研究有所提高和帮助。


                                                                                               （朱振宁/文  王晓美/图）

http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1922
博学堂周日视频百家讲坛2014年第18至23集通知添加时间：2014-09-1511:00:07阅读次数：260 

	      题目：于丹《论语》之感悟系列1至6集
      主讲人：于丹
      主讲人简介：于丹：著名文化学者，北京师范大学教授、博士生导师、北京师范大学文化创新与传播研究院院长，北京师范大学艺术与传媒学院副院长，国务院参事室特约研究员。著名电视策划人，被誉为中国电视业的“军师”。同时也是古典文化的普及传播者。在中央电视台《百家讲坛》、《文化视点》等栏目，通过《论语心得》《庄子心得》等系列讲座普及、传播传统文化。先后在我国内地、港台地区，及美国、英国、法国、德国、日本、新西兰、澳大利亚等国家地区进行千余场传统文化讲座，得到广泛的好评。著有《于丹“论语”心得》、《于丹“庄子”心得》、《于丹“论语”感悟》，《于丹趣品人生》等，其中《于丹“论语”心得》一书获得了世界知识产权组织的版权金奖，国内累计销量已达600余万册，多次再版，已被译为30余种文字在各国发行，短期内国外销量已近40万册。
      时间：2014年09月21日（周日）上午9:00--11:30；（智慧之道；学习之道；诚信之道）
               下午2:00-5:30； （治世之道；忠恕之道；仁爱之道）
      地点：图书馆北八楼学术报告厅
                      欢迎广大师生观看！


http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1921
关于开展第十三届河南省科技情报成果奖评审工作的通知添加时间：2014-09-1217:23:10阅读次数：757 
					各省辖市科技局，省直有关单位：
      为进一步提升我省科技情报（信息）工作在科技进步与创新中的支持和参谋作用，鼓励科技情报（信息）系统多出成果，多出人才，进一步推动科技情报（信息）事业的发展，经研究，决定于2014年7-10月开展第十三届河南省科技情报成果奖评审工作。现将有关事宜通知如下：
      一、各省辖市科技局、省直有关部门和有关单位按照《河南省科技情报成果奖评审办法（试行）》要求，组织对本地区、本系统和本单位的科技情报成果申报材料进行审核汇总。
      二、申报材料审核汇总后，于2014年9月15-22日报送至第十三届河南省科技情报成果奖评审委员会办公室。
      三、第十三届河南省科技情报成果奖评审委员会于2014年10月下旬组织评审，评审结果报省科技厅审核批准后，颁发奖励证书。
      四、成立“第十三届河南省科技情报成果奖评审委员会”，下设办公室，办公室设在河南省科技信息研究院。
      评审委员会办公室地址：郑州市政六街3号
      联 系 人：黄岩岩  张向峰  张桂玲
      联系电话：0371-65995234、65969508、65952051
    
 
                                                     河南省科学技术厅
                                                       2014年7月8日

http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1920
我馆馆员在第五届“河南省图书情报学术成果”评审中获得奖项添加时间：2014-09-1211:09:32阅读次数：534 
					      近日，第五届“河南省图书情报学术成果”评审结果揭晓，我馆馆员赵春辉、王佩荣获一等奖，朱玉婵、李雪、陶媛、王晓美荣获二等奖。9月11日下午，张怀涛馆长、付光轩书记为获奖馆员颁发了荣誉证书。
      为了表彰我省图书情报工作者在促进科技进步、经济建设和社会发展中做出的突出贡献，充分调动广大图书情报工作者的积极性和创造性，促进我省图书情报事业的发展，由河南省科学技术情报学会、河南省图书馆学会、河南省高等学校图书情报工作委员会共同主办，开展了第五届“河南省图书情报学术成果”评审工作。
      我馆馆员选送的论文选题新颖，内容充实，结构严谨，观点鲜明，对所论述的内容有较强的代表性，具有一定的理论意义和实践价值。此次奖项的获得有力地推进了我馆的学科建设和服务水平，并提升了我馆的整体形象。


	（耿伟杰  文/图）

http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1919
我馆召开新学期工作会议添加时间：2014-09-1211:03:04阅读次数：344 
					      9月11日下午，我馆在南区图书馆北八楼学术报告厅召开新学期工作会议，张怀涛馆长、付光轩书记、岳修志副馆长以及全体馆员参加了会议。扈立新副书记主持会议。
      会上，岳修志副馆长通报了暑期图书馆工作，主要从党的群众路线教育实践活动开展情况、暑期值班情况、召开部室主任工作总结会、密集书库搬迁改造工程、各部室加班情况、获得荣誉情况、教学科研等方面对暑期工作进行了通报。
      付光轩书记对开学初工作进行了通报和布置，主要对党的群众路线教育实践活动、学年考核、职称评定、行风评议等工作进行了详细的说明，并从行风评议和提高服务质量角度提出了工作要求，同时希望全体馆员同心协力，真抓实干，为新学年图书馆工作更上一个台阶多做贡献。
      最后，张怀涛馆长从学校2014-2015学年党政工作计划安排谈起，并从继续落实党的群众路线教育实践活动、图书和数据库采购、校史馆建设相关工作、自修室改造、设备购买和安装、完善图书馆规章制度、提高专业和科研水平、教学管理工作、网站改版、改善服务氛围、读书节活动等十一个方面对图书馆新学年的工作进行了安排部署。


	（耿伟杰  文/图）

http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1912
我馆荣获“全民阅读示范基地”称号添加时间：2014-08-2410:22:44阅读次数：766 
					      近日，中国图书馆学会对2013年“全民阅读示范基地”进行了表彰，我校图书馆成为全国获得“全民阅读示范基地”称号的29家图书馆之一。
      为进一步创造和谐、温馨的育人环境和良好的学习氛围，促进校园文化建设，我校图书馆不断强化资源建设、优化馆藏机构，并以读书节为平台，深入开展阅读推广工作，先后在全校开展了每周一书推送、中工诗会、博学堂视频讲座、图书漂流、读书辩论会、精品图书校园展、秀出你的书等独具特色的活动，并创办读书刊物《中原书廊》，在进一步开展全民阅读活动中，组织得力，富有创意，做出了突出贡献，得到中国图书馆学会的肯定，并授予此奖项。
      此次奖项的获得，是对我校阅读推广工作的充分肯定，图书馆将以此荣誉为契机，珍惜荣誉、再接再厉，大力开展全民阅读活动，激发广大师生的读书热情，不断扩大阅读活动的参与面。


	 



                                                                                 （耿伟杰/文  谢卫国/图）					
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1911
图书馆召开教育实践活动“群众评议”大会添加时间：2014-07-1417:26:11阅读次数：879 
      2014年7月10日下午，在图书馆北区一楼会议室，图书馆召开党的群众路线教育实践活动查摆问题、开展批评环节“群众评议”会议，校第六督导组副组长周华强、学生代表、及图书馆全体馆员参加了会议。会议由图书馆直属党支部副书记扈立新主持。
      图书馆直属党支部书记付光轩从四个方面对图书馆教育实践活动查摆问题、开展批评环节情况进行通报:一是图书馆领导班子民主生活会会前准备情况；二是图书馆领导班子开展批评与自我批评情况；三是制定整改措施情况；四是督导组评价意见情况。
      校第六督查组副组长周华强对教育实践活动查摆问题、开展批评“群众评议”环节进行了说明，与会人员对图书馆开展党的群众路线教育实践活动从以下多个方面进行评议: 1、遵守党的政治纪律情况； 2、贯彻中央八项规定和省委省政府20条意见情况,；3、查找“四风”方面突出问题及剖析情况； 4、整改措施的针对性；
      对召开专题民主生活会、开展批评和自我批评环节从以下几个方面进行评议：1、会前听取意见、谈心谈话、撰写对照检查材料情况；2、以整风精神开展批评和自我批评情况；3、查找“四风”方面突出问题及剖析情况；4、对边学边改边建情况；领导班子作风转变情况。周华强副组长还对“第二环节”存在的突出问题是提出了意见和建议。 





                                                                               （吴红艳/文    耿伟杰/图）

http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1910
我馆召开学期工作会议添加时间：2014-07-0414:36:59阅读次数：999 
       7月3日下午，我馆在南区图书馆北八楼学术报告厅召开学期工作会议。馆长张怀涛、书记付光轩、副馆长岳修志及全体馆员参加了会议。副书记扈立新主持会议。
       会上，岳修志副馆长对假期的工作进行了安排布署，并要求值班人员提高服务意识，尽职尽责，做好阅览室开放、安全检查、图书采访、编目等工作。
       付书记对我馆近期群众路线活动、住房选购等问题进行了说明，希望大家提高党员意识，查找问题，开展批评，牢固树立宗旨意识和群众观点，切实改进工作作风。对于假期的选房工作，付书记嘱咐大家牢记时间节点，及时关注校园网信息，有问题通过工会及时向上反映。对于无烟学校的创建，付书记希望大家按照学校要求执行，为了自己和他人的健康，戒掉并劝告他人戒掉吸烟的习惯。
       张馆长首先对前段时间我馆荣获河南省图书馆学会先进个人的三位馆员进行了祝贺，在过去的一学期中，全体馆员表现优秀，取得了一定的成绩，并要求大家保持光荣的传统，在以后的工作中取得更大的成绩。对于假期图书馆的改造、搬迁工作，张馆长希望全体馆员保持好敬业、奉献精神，高质、高效的完成任务，同时希望全体馆员在假期不放弃对业务的追求和对职业的要求，认真履职，开拓创新，为图书馆发展争光添彩。


                                                                                    （耿伟杰  文/图）

http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1908
图书馆召开领导班子专题民主生活会添加时间：2014-07-0316:06:22阅读次数：508 

       2014年7月2日，图书馆召开党的群众路线教育实践活动领导班子专题民主生活会。校党委副书记郭正让莅临会议并全程指导。校第六督查组武宝珍、周华强、韩红磊、郭虹虹等全体成员及图书馆领导班子参加会议。会议由图书馆直属党支部书记付光轩主持。
       付光轩同志首先汇报了专题民主生活会前期准备情况。他说，图书馆对搞好教育实践活动高度重视，按照校党委的部署要求，聚焦“四风”问题，坚持边学边查边改，教育实践活动取得阶段性成果。为开好图书馆领导班子专题民主生活会，图书馆直属党支部从强化学习、认真撰写对照检查材料、深入开展谈心活动等三个方面积极做好准备工作，为开好民主生活会奠定了基础。
       随后，付光轩同志先后代表图书馆领导班子和个人作了对照检查，对图书馆班子对贯彻中央“八项规定”、省委20条意见及转变作风方面的基本情况进行了汇报，查找了领导班子在“四风”方面存在的突出问题，深刻剖析了原因，查找了根源，并结合图书馆实际、干部思想工作实际提出了努力方向和整改措施。
       接着，图书馆领导班子成员本着对自己、对同志高度负责的精神，逐一进行了对照检查，认真查摆了个人身上存在“四风”方面的突出问题，深入进行了自我批评，深刻剖析问题产生的原因，有针对性地提出了努力方向和整改措施。在相互批评过程中，班子成员敞开心扉、开诚布公、坦诚相见，真心交流，直指缺点、直面不足；相互提醒、相互帮助，表现出对党的事业和同志高度负责的态度和觉悟，达到了预期效果。
       校第六督查组组长武宝珍同志对图书馆专题民主生活会给予了充分肯定，认为图书馆专题民主生活会认真贯彻了中央和省委的部署，落实了学校党委要求，会议准备充分。付光轩同志和张怀涛同志两位正职带头查摆“四风”问题，并从图书馆发展的高度，出于公心、诚心、真心，开展批评与自我批评坦诚相待，讲真话，讲心里话，对每一位同志来说都是一次印象深刻、触及灵魂的党性锻炼和提升，达到了预期目的。
       郭正让书记同意督导组的意见，并对民主生活会情况进行了点评。他指出，此次民主生活会质量高，批评与自我批评环节不避重就轻，批评坦诚直接、直击要害，真正达到了“红红脸、出出汗”的目的。郭书记还从“三抓四促”方面，就巩固民主生活会成果，继续深入开展教育实践活动提出了具体意见。 


                                                   
                                                                            （图书馆直属党支部  文/图）

http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1889
我馆荣获“河南省图书馆学会先进单位”称号添加时间：2014-07-0309:13:11阅读次数：564 

	        近日，河南省图书馆学会第九次会员代表大会在河南省图书馆召开。会议对2010年至2014年河南省图书馆学会先进单位和先进个人进行了表彰，我校图书馆荣获2010—2014年“河南省图书馆学会先进单位”称号，刘巧英等3位同志分别荣获2010—2014年“河南省图书馆学会先进个人”和“河南省图书馆学会优秀会员”称号。

      图书馆是图书馆员和广大读者的栖息之地与精神家园，为进一步创造和谐、温馨的育人环境和良好的学习氛围，我校图书馆以读书节为平台，充分发挥馆员力量，深入开展阅读推广工作。先后在全校开展了每周一书推送、中工诗会、博学堂视频讲座、图书漂流、读书辩论会、精品图书校园展、秀出你的书等独具特色的活动，并创办读书刊物《中原书廊》。在进一步开展全民阅读活动中，做出了突出贡献，得到河南省图书馆学会的肯定，并授予此奖项。

      在此次会议中，我校图书馆张怀涛馆长当选为河南省图书馆学会第九届理事会副理事长，岳修志副馆长当选为河南省图书馆学会第九届理事会副秘书长。

	 


	 

（耿伟杰    图/文）

http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1902
全国“图书馆员行走阅读推广彩云之旅”启动仪式在我馆举行添加时间：2014-07-0309:12:53阅读次数：628 
      6月19日，全国“图书馆员行走阅读推广彩云之旅”首次系列活动在我馆隆重召开。陕西学前教育学院熊伟教授、无锡科技职业学院周金林教授、山东理工大学王梅副研究馆员、长沙理工大学陈洪滨副研究馆员、陕西科技大学王新玲副研究馆员、惠涓澈副研究馆员、河南大学何芳馆员、郑州升达经贸管理学院图书馆王槐深研究馆员、河南省图书馆杨向明研究馆员、中原工学院图书馆直属党支部付光轩书记、中原工学院图书馆岳修志副馆长、中原工学院图书馆直属党支部扈立新副书记、中原工学院、郑州升达经贸管理学院全体图书馆馆员、部分师生共100余人参加了启动仪式。张怀涛馆长主持启动仪式。
      张怀涛馆长首先对前来参加阅读推广的各位同仁表示了热烈的欢迎，并把与会代表比作普罗米修斯，盛赞他们有强烈的主体意识和社会责任感，在投入、在奉献、在做实实在在的阅读推广。对于此次活动，张馆长认为意义深远，不仅是为“全民阅读社会”建设的洪流添一瓢水，也是为各级各类图书馆的阅读推广活动加一道味，更是为图书馆员的阅读推广能力提升鼓一把劲，无论在组织、空间、规模、策略、方法上，都是一次尝试，一次创新。虽然是“图书馆员行走阅读推广彩云之旅”刚刚起步，但相信这次点燃的“星火”，是可以“燎原”的。
       随后，有三位老师先后作了阅读推广报告。
      长沙理工大学陈洪滨老师以馆办内报《云湖导读》为例，详细介绍了学校阅读推广工作的方法和经验。通过开展“潭州夜话”、“读者周末”、“读者活动月”、“一校一书”、“图书漂流”等活动，分享阅读、传递文化，不仅增加了书香氛围，也提供了展示图书馆员风采的舞台，对学校阅读推广和校园文化建设发挥了积极作用。
       山东理工大王梅老师从“读”、“写”、“思”、“推”、“云”、“行”、“广”七个方面介绍了阅读推广的做法，强调“读”、“写”、“思”是基础，“推”是核心，“云”、“行”、“广”是加固，并指出：图书馆员是图书馆工作的主体，更是阅读推广工作的主体，只要怀有一颗彩云的心，阅读推广就会星星之火可以燎原。
       陕西科技大学老师惠涓澈以图书馆文学为主题，认为图书馆员不仅自己爱书，更重要的是让读者爱书，让更多的潜在读者爱书；图书馆员不仅自己阅读，更重要的是让读者阅读，让更多的潜在读者阅读。并要图书馆员主动培养阅读意识和兴趣，带动读者阅读，通过分享阅读的收获和快乐，求得知识，充盈人生。
       “图书馆员行走阅读推广彩云之旅”是由全国各地图书馆员在职业生涯中力求知行合一而组建的阅读推广联盟。“当年明月应犹在，曾照图林彩云归”，联盟成员以行走的形式向当地图书馆介绍阅读推广工作的经历、经验与感悟，同时学习和汲取同行的先进经验，并向全国图书馆界传播推介全民阅读推广的理念与方法。


	 


	 


	 


	 


	 




                                                                                                  （耿伟杰  文/图）


http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1907
2014年暑假图书馆开放时间添加时间：2014-07-0217:27:00阅读次数：1207 
        根据学校总体安排，暑假期间（7月5日～9月4日）图书馆将继续为学生服务。
        一、南区图书馆部分阅览室开放和具体时间安排
        1.开放时间：周一至周五
        上午8：30--11﹕30      下午13：30--16﹕00
        2.开放阅览室安排：
        周一：文学阅览室         （南4楼）
        周二：社会科学阅览室     （南5楼）
        周三：理工1、理工2阅览室 （北3、北4楼）
        周四：理工3阅览室       （北5楼）
        周五：经管阅览室         （北6楼）
        3.说明：
        借书在阅览室，还书在二楼服务大厅办理。
        为了安全，读者刷卡进入图书馆，无卡勿进。
        因图书馆假期施工，请读者走东电梯、步梯。
        南区自修室开放时间：每天14:00~次日12:00点开放，12:00~14:00关门，进行内部清理。
        二、北区图书馆阅览室开放和具体时间安排
        值班时间：借书处每周一开放
        上午：8：30---11：30        下午：14：30---17：00
                  欢迎广大同学借阅！
                                                               图书馆
                                                             2014-7-2  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1906
践行群众路线，读者服务三部改善服务环境添加时间：2014-07-0214:07:22阅读次数：501 
       为了给读者一个舒适的学习环境，图书馆读者服务三部在馆领导的大力支持和有关部门协调下，西区图书馆的学习环境得到了很大的改善。一是开通了WIFI，读者可以方便的浏览图书馆的数字资源。二是更换了阅览室陈旧的凳子，购买了二百六十多张人性化的靠背椅子。三是三个楼层的阅览室和自修室安装了六台空调，三楼的两台柜机也定期得到很好的维护。
       图书馆领导多次非常重视阅览室读者群体的需求，多次调研和出谋划策，加强了图书馆的阅览室、自修室等建设。自从西区图书馆更新了设施，学习环境有了很大的提高，读者的学习热情高涨，各阅览室都充满浓浓学习氛围。





                                              
	                                               （阎俊亭  文/图）

http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1904
第九届全国纺织服装信息研究会馆长论坛暨学术年会约稿通知添加时间：2014-07-0210:12:41阅读次数：715 
尊敬的全国纺织服装信息研究会各理事单位、各成员图书馆：
        您们好！兹定于2014年10月23日-25日，在苏州大学召开第九届全国纺织服装信息研究会馆长论坛暨学术年会。该会议由苏州大学承办，研究会理事长单位东华大学协办。本次会议稿件主题不限，欢迎各理事单位、各成员图书馆的专家、老师积极参与讨论，提出建设性意见、踊跃投稿。作者稿件经过筛选，将编入此次会议特刊论文集。具体事项如下：
        一、来稿要求
        1、论文观点鲜明，论据充分，资料翔实，文字通达。
        2、征文字数不少于3000字，摘要200字左右，关键词3个以上（多个关键词之间用分号分隔）。论文主题词、参考文献符合出版规范，数据、引文需注明出处；论文后请注明作者姓名、单位、电话、电子信箱、通讯地址及邮政编码。
        3、关于实务操作的描述及建议具有高度现实性与可行性。
        4、格式要求：中文标题、作者、单位、中文文摘、关键词、正文、参考文献。论文标题请使用三号黑体字，正文小四号宋体字，1.5倍行距。
        二、投稿方式——邮件投稿
        来稿请通过电子邮箱在网上投稿，邮件标题请注明“第九届全国纺织服装信息研究会馆长论坛暨2014年学术年会”投稿。收到投稿确认，表明投稿成功。
联系人：秦丽雅
        E-mail：qinly@lib.suda.edu.cn
        联系电话：0512-67162114
        三、注意事项：
        1、截稿日期：2014年9月15日
        2、文责自负，文稿若有涉及保密等方面的问题，请作者自行征求有关方面的意见。
        3、来稿请附作者简介一份（内容包括出生年月、性别、籍贯、职务职称等）。
        4、作者稿件经过筛选，将编入此次会议特刊论文集，但无任何稿酬。若作者希望有任何权利保留，请在来稿时特别声明，以便适当处理。
 
                                                                                         全国纺织服装信息研究会
                                                                                                     秘书处
                                                                                         二〇一四年六月二十五日

http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1903
我校张怀涛馆长论文被《新华文摘》摘编添加时间：2014-06-2617:00:29阅读次数：657 
      我校张怀涛馆长的论文《耕堂耕书耕人生———感悟孙犁的阅读观》被《新华文摘》2014年第11期收录在“论点摘编”栏目，原文发表在《高校图书馆工作》2014年第1期。
      张怀涛馆长的论文认为：孙犁既是一位文学宗师，又是一位学术大师，他的阅读观可以概括为: “我的精神支柱是书本”，“有些余力就只好爱爱书吧”，“读书杂一些”，“择善而从”，“读书总是带有时代特点”，“读书应道首先得其大旨”，“抄一次比读十次都有效”，“图书馆使我眼界大开”，“把文化带给劳动人民”等。该论文被《新华文摘》收录在“论点摘编”，对于当前的“全民阅读”开展有着积极的指导意义。
      为了纪念“荷花淀派”创始人孙犁诞辰100周年，2013年5月8日至9日，由河北大学、中国阅读学研究会等单位举办的“2013华夏阅读论坛之孙犁百年诞辰纪念暨校园纯文学阅读推广研讨会”，上在河北保定举行，张怀涛馆长应邀作了有关“孙犁先生的读书观”专家发言，受到与会者的好评，并被新华社报道。
      张怀涛馆长多年来致力于阅读推广工作，作为中国图书馆学会阅读与心理健康委员会副主任，在理论和实践上均取得丰厚的成果。我校的阅读推广工作自从2009年以来，上升到校级层面，也两次被中国图书馆学会评为“全民阅读先进单位”，2014年又刚刚被中国图书馆学会确定为“全民阅读示范基地”，这是中国图书馆学会对于我校阅读推广活动的充分肯定。 




                                                                                                 （周纪昌、岳修志/文）

http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1884
图书馆举办首届“中华文化知识大赛”添加时间：2014-06-0609:18:22阅读次数：504 
       2014年6月5日，由图书馆直属支部提议，经过图书馆分工会三个月的精心准备，于本周四在南区图书馆学术报告厅隆重举行。特邀院工会黄健主席，后勤管理处党总支书记、分工会主席詹晋浩，电信学院分工会主席李燕斌观摩指导。
大赛在欢快的《我们是光荣的图书馆馆员》馆歌声中拉开序幕，比赛分为必答题、抢答题和看图猜成语三个部分组成，题目涉及历史、地理、人文、体育、生活等多个方面，难易适中，知识性与趣味性相结合，并把群众路线教育实践活动内容及图书馆岗位知识与大赛恰当融合。在主持人一声令下，各参赛队充分发挥团队精诚团结、相互配合的精神，运用各自所掌握的知识认真作答，后援团也不甘落后，献计献策，比赛进行中还增加了与观众互动题。整个比赛紧张激烈，充满智慧和欢笑，寓教于乐，最终决出前四名。
通过此次大赛，培养了馆员的团队协助精神，不仅收获了知识、增添了快乐、提高了文化素养，还加深了馆员对服务宗旨和馆训精神的理解。最后，张怀涛馆长赋诗一首祝本次大赛圆满成功！
现代馆员善武文，
增知益智焕青春。
传统文化凝合力，
创新思想长精神。
       
 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1881
我校“大学生搜书技能大赛”顺利举行添加时间：2014-05-3009:49:35阅读次数：635 
      为提高广大学生信息获取能力，加深对我校图书馆数字资源和服务的认识与了解，由中原工学院读书节组委会主办、现代教育技术中心和图书馆承办的我校“大学生搜书技能大赛”于5月29日下午在现代教育中心举行，来自各个学院80位选手参加了比赛，评委由读书节组委会部分老师及信息检索课任课老师担任。这次比赛是中原工学院第六届读书节的重要内容。图书馆馆长张怀涛、电教中心主任朱雪龙出席了比赛现场。
      比赛开始之前，图书馆信息技术部主任刘巧英老师首先对前来参加比赛的学生表示欢迎，接着针对本次比赛内容、比赛规则和评分细则进行了详细说明。随后，参赛选手们每人一台电脑争分夺秒地进行检索内容的搜索，比速度，比检索准确性，比搜索能力。所有参赛选手在规定时间均完成提交任务。依据评分细则，最后评出一等奖4名，二等奖6名，三等奖10名。比赛之后，刘巧英老师针对比赛试题进行了详细的讲解，使参赛学生进一步了解和掌握信息检索技巧和方法。
      最后，图书馆馆长张怀涛发表了讲话，并赋诗一首：
天广地阔映朝阳，纸质数字读有方。
十指搜来书无限，万里征途万里光。

 

 

 

 

 
                                                                    （王晓美  文/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1880
图书馆领导班子成员进行教育实践活动第二阶段集中学习添加时间：2014-05-2814:08:42阅读次数：420 
       2014年5月27日上午，图书馆领导班子成员进行教育实践活动第二阶段集中学习。会议对第二环节工作进行了安排和部署。图书馆党的群众路线教育实践活动领导小组组长、直属党支部书记付光轩主持会议。领导小组副组长、馆长张怀涛，领导小组副组长、副书记扈立新，副馆长岳修志参加了会议。
      会上，付光轩书记首先传达了学校召开的教育实践活动查摆问题、开展批评环节的有关精神及工作要求。接着，付书记带领大家学习了习近平总书记指导兰考县委常委班子专题民主生活会时的重要讲话精神，学习了河南省政府《贯彻落实中央关于改进工作作风密切联系群众八项规定的若干意见》，《中原工学院党的群众路线教育实践活动查摆问题、开展批评环节实施细则》以及《中原工学院2014年民主评议学校行风工作实施方案》等。
      本次集中学习的重点内容是学校《党的群众路线教育实践活动查摆问题、开展批评环节实施细则》，付书记带领领导班子分别从以下五个部分进行了学习：一是学习教育、听取意见要贯彻始终。二是查摆问题、开展批评阶段，要从严从实找准问题。三是要统筹安排党员教工和党员学生查摆问题、开展批评环节各项工作。四是要把整改落实贯彻始终。五是要落实领导和督导责任。针对上述五部分工作，付书记带领大家对每一部分工作的时间安排、主要内容、基本要求等进行了认真研读，力求全面、准确把握该环节工作重点。 
      最后，张怀涛馆长从图书馆服务与管理的角度，对如何通过群众路线教育实践活动推进图书馆工作取得新成效进行了安排与部署。

                               （谢凝   文/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1877
博学堂视频百家讲坛第16，17期通知添加时间：2014-05-2609:12:18阅读次数：309 
题目：郑振铎与国家图书馆
主讲人：李致忠
时间： 2014年6月1日（星期日）上午9:00-11:00
地点：图书馆北８楼学术报告厅

主讲人简介：李致忠，1965年毕业于北京大学中文系古典文献专业。同年，供职于国家图书馆，长期从事古籍整理、版本鉴定，目录编制、书史研究和业务管理工作。先后发表论文170余篇，出版《中国古代书籍史》 、《中国古代书籍史话》、《古书版本鉴定》、《典籍志》、《古代版印通论》、《肩朴集》等专著，在海内外本领域有较有影响。现为国家图书馆发展研究院院长、全国政协委员。中华再造善本工程规划指导委员会委员、中华再造善本工程编纂出版委员会主任委员、全国古籍保护工作专家委员会主任。

题目：论语感悟—智慧之道
主讲人：于丹
时间： 2014年6月1日（星期日）下午2:00-4:00
地点：图书馆北８楼学术报告厅

主讲人简介：于丹：著名文化学者，北京师范大学教授、博士生导师、北京师范大学文化创新与传播研究院院长，北京师范大学艺术与传媒学院副院长，国务院参事室特约研究员。著名电视策划人，被誉为中国电视业的“军师”。同时也是古典文化的普及传播者。在中央电视台《百家讲坛》、《文化视点》等栏目，通过《论语心得》《庄子心得》等系列讲座普及、传播传统文化。先后在我国内地、港台地区，及美国、英国、法国、德国、日本、新西兰、澳大利亚等国家地区进行千余场传统文化讲座，得到广泛的好评。著有《于丹“论语”心得》、《于丹“庄子”心得》、《于丹“论语”感悟》，《于丹趣品人生》等，其中《于丹“论语”心得》一书获得了世界知识产权组织的版权金奖，国内累计销量已达600余万册，多次再版，已被译为30余种文字在各国发行，短期内国外销量已近40万册。
欢迎广大师生收看。

  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1873
奋力拼搏勇夺佳绩添加时间：2014-05-1910:06:24阅读次数：407 
        2014年5月15日，校工会在南校区南苑篮球场、田径场举办了第二十九届教职工运动会。在图书馆党政领导的号召和图书馆分工会组织下，经过前期广泛动员、老师们积极报名，图书馆组成了一支强大的参赛队伍，并取得良好的成绩。
    上午，运动会隆重开幕，我馆斗牛舞表演队作为主力排在队伍的中央，充分展现中工教师风采。伴随着刚健的音乐，老师们翩翩起舞，一招一势，或清逸飘飘柔中带刚，或遒劲有力英姿飒爽，时而旋转，时而穿插，赢得阵阵喝喝彩。
    下午的竞技项目更是精彩，馆长书记轮翻上阵，给参赛队员极大鼓舞，大家信心十足，参赛队员不分男女，不论年龄，摩拳擦掌，跃跃欲试，当仁不让。赵建建、单松、陶海柱、赵春辉、王前进、万瑛等老师均身兼多项项目，尊重裁判、尊重对手、尊重观众，充分发挥体育精神，展现图书馆人精神风貌。王前进老师更是不顾天气炎热，身体不佳的情况下主动请缨参加1200米竞走，获得小组第二名；赵建建老师也是在刚跑完4╳100后又参加1200米竞走，通过顽强拼搏并获得小组第七的好成绩；李爱琴老师临阵受命，不负众望，在1200米竞走中获得女子组第六名的佳绩。没有项目的老师也不怕高温，组成强大的拉拉队，为队员出谋划策，为图书馆队呐喊加油。正是有队员们的努力拼搏，有队友们的相互鼓励，有同事们的加油助威，图书馆队才能在本次运动会上取重不俗的成绩，向全校广大师生展现图书馆员的积极向上，团结互助，不怕坚苦，奋力拼搏的良好的精神风貌，既锻炼了身体，又收获了荣誉和友谊。（常清和文） 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1872
我馆召开教育实践活动“学习教育、听取意见”环节群众评价大会添加时间：2014-05-1609:02:54阅读次数：427 
      5月15日上午，我馆教育实践活动“学习教育、听取意见”环节群众评价大会在南区图书馆北八楼学术报告厅召开。校第六督导组副组长、理学院党总支副书记周华强，督导组成员韩红磊出席会议。我馆全体馆员、教师代表、学生代表参加了会议。会议由张怀涛馆长主持。
      图书馆直属党支部书记付光轩分三个方面汇报了我馆教育实践活动第一环节活动开展情况。一是学习教育情况；二是听意见、“梳辫子”情况；三是立行立改情况。
      周华强副组长充分肯定了我馆教育实践活动第一环节取得的成效。主要表现在三个方面：一是领导带头，示范带动；二是采取各种形式，听取意见建议；三是认真剖析，立整立改。
      最后周华强副组长对群众评价工作，周华强副组长提出两点要求：第一，大家要严肃认真对待。第二，大家要实事求是地填写测评表。
      随后，第六督导组对我馆教育实践活动第一环节活动开展情况进行了民主测评。

                                                                                       （耿伟杰  文/图）
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1871
物品认领公告添加时间：2014-05-1510:36:44阅读次数：322 
    关于图书馆一楼自修室清理出来的小桌子，请物品权利人持有效证件于5月15、16两天到南八楼找王老师认领，逾期无人认领我馆将自行处理。
    特此公告。
                                          图书馆
                                       2014年5月15日 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1866
图书馆召开信息检索课程研讨会添加时间：2014-05-1315:22:50阅读次数：389 
      5月13日上午，图书馆在一楼工会活动室召开信息检索课程研讨会，图书馆馆长、信息检索课程学术带头人张怀涛，图书馆副馆长、信息检索课程教研室主任岳修志，信息检索课程授课教师参加了会议。
      首先，信息部主任兼教学秘书刘巧英老师对我馆信息素养精品课程建设的进展情况进行总结汇报。然后，岳修志副馆长把本学期上课情况及学生反馈的意见和建议进行了汇总，对学生提交的信息和意见逐一进行点评，并与在座老师展开讨论，畅谈教学经验以及对信息检索课程的认识，以促进教学效果。最后，张怀涛馆长总结发言，针对如何完善和提高信息检索课程教学水平，提出了以下几点建议和要求：精心备课，充分熟悉教学内容；熟练运用各种数据资源，不断更新自身知识和信息素养；科学辩证处理学生意见，增强课堂的趣味性和知识性；任课教师之间加强交流，互相借鉴，倾力打造精品课程模式。
      此次研讨会的召开，对图书馆信息资源教研能力的提高和信息检索精品课程的建设具有重要的促进作用。
 
                                             （朱振宁/文  王晓美/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1865
我馆参加阅读推广委员会2014年工作会议并做会议发言添加时间：2014-05-1215:26:22阅读次数：398 
       5月9日，中国图书馆学会阅读推广委员会2014年工作会议在临沂召开。张怀涛馆长、岳修志副馆长参加会议，并代表专业委员会做会议发言。
      此次会议由中国图书馆学会主办、中国图书馆学会阅读推广委员会、山东省图书馆学会、临沂市文化广电新闻出版局、临沂市图书馆、临沂市图书馆学会承办。文化部公共文化司事业发展处副处长张剑、中国图书馆学会秘书处副秘书长仲岩、山东省文化厅副厅长王廷琦、临沂市政府副市长侯晓滨、临沂市委宣传部副部长赵风海、临沂市文广新局党委书记、局长曹首娟、中国图书馆学会阅读推广委员会副主任徐雁、汤更生、黄鹏、李东来、邱冠华、秘书长窦英杰，以及来自图书馆界、文化界、媒体等社会各界140余人参加了开幕式。阅读推广委员会黄鹏副主任作阅读推广委员会2013年工作总结和2014年工作计划报告，及其所设置的十五个专业委员会作工作汇报。
      张怀涛馆长代表阅读与心理健康委员会做会议发言。他首先对委员会2013年以来的工作概况为：一会 、三目、多扩军。即2013年度工作年会；好书中的好书——2012年14家好书榜精选书目、2013年28家好书榜精选书目、2013年8家治愈系好书榜精选书目。并指出好书中的好书工作由中原工学院负责落实；发展了四位委员。然后回顾了各委员单位的丰富实践，包括北京大学、泰山医学院、河北联合大学、中原工学院等在阅读与心理健康展开的工作。最后对工作进行了展望。张馆长提出阅读与心理健康委员会在理论上要实现跨界研究、方法创新、细化对象、系统介绍、两岸合作、课题申报；在实践上要推动阅读推广馆员考取心理咨询师证，呼吁更多的人员加入阅读与心理健康委员会组织，加强循证积累，推出年度书目，和校内各单位统一战线，实行全国书目轮展，建立基地组织，进入大学课堂。并提出了阅读推广委员会的下一步设想。
      岳修志副馆长代表大学生阅读委员会进行了会议发言。首先进行工作总结，与阅读与心理健康委员会联合举办“提升阅读质量，树立推广品牌”专题研讨会暨两会2013年工作会议；进行了关于学校是否成立校级读书节活动的问卷调查。接着汇报了大学生阅读委员会2014年需要完成的工作，包括：举办“阅读立法与阅读推广”研讨会暨大学生阅读委员会2014工作年会；开展高校读书节活动的系统性、创新性和有效性的理论研究和实践推广活动。最后汇报了大学生阅读委员会工作思路和体会。
      张怀涛馆长的会议发言，引得了会议主持人，中国图书馆学会阅读推广委员会副主任李东来以及汤更生的表扬，认为张馆长的发言准备充分，条理清晰，认真负责。中国图书馆学会阅读推广委员会副主任徐雁教授在讲话中多次表扬了我校的阅读推广活动，对于我校参与阅读与心理健康委员会的工作成就给予肯定，使得与会专家对于中原工学院有了新的认识。
      最后，张怀涛馆长赋诗一首，祝贺大会圆满成功。
书中风清雨丝斜，窗帷漫掩心有家。
一会三目情不倦，扩军强力志有华。
哪管白头忘岁月，但等遂愿满奇葩。
可须夜夜鸡三唱，浪静波平笑无涯。

 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1864
博学堂名师视频讲座通知（第12,13,14,15期）添加时间：2014-05-1209:43:38阅读次数：224 
题目： 百家讲坛—易经的奥秘
主讲人：曾仕强
时间： 2014年5月18日（星期日）
上午 9:00—10:00（第一期）
10:00—11:00（第二期）
下午 2:00-3：00（第三期） 
3:00—4:00(第四期)
地点：图书馆北８楼学术报告厅
主讲人简介：曾仕强，中国式管理大师，全球华人中国式管理第一人，被称为“中国式管理之父”，现任台湾智慧大学校长，台湾交通大学教授，台湾兴国管理学院校长；曾仕强学历：英国牛津大学管理哲学荣誉 博士、英国莱斯特大学管理哲学博士、美国杜鲁门大学行政管理硕士、国立台湾师范大学教育学学士；著有《胡雪岩的启示》、《易经的奥秘》、《家庭教育》、《孙子兵法与人力自动化》等。2010年11月15日，“2010第五届中国作家富豪榜”重磅发布，曾仕强以780万元的版税收入，荣登作家富豪榜第5名，引发广泛关注。


  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1859
馆员培训第56讲：信息鉴辨技巧分享添加时间：2014-05-0916:41:44阅读次数：421 
        5月8日下午，我馆在北八楼学术报告厅召开馆员培训讲座，岳修志副馆长及全体馆员参加了培训，培训由扈立新副书记主持。
      在信息时代，各类信息鱼龙混杂、真伪难辨，如何对获得信息的价值进行鉴别和评价？赵春辉老师和全体馆员分享了他的经验。赵春辉老师认为：信息的鉴辩要从信息的来源、时效性、地域性三个角度进行分析，并坚持情绪性信息理性对待和拒绝网络暴力两个原则。对于我们已经得到的“信息”，很多时候我们不只是问问“信息哪里来”，而是要对信息的来源进行逻辑推理和实际考证：判断信息中涉及的事物是否客观真实，构成信息的要素是否齐全；把获得的信息与同类信息做比较，考察信息来源是否有权威性。在讲述的过程中，赵春辉老师对生活、电视媒体、网络媒体中的真实案例进行了详细分析，并告诉大家：信息的分析和判断过程就是去粗取精、去伪存真的过程。
岳修志副馆长认为：赵春辉老师讲的内容和我们的工作息息相关，图书馆的主要工作是信息服务，希望大家在以后的工作中多为读者提供阅读服务，在本职工作中找到职业荣誉感。
 

 
                                                                                  （耿伟杰 文/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1846
走读黄河——张怀涛馆长与“牧野文化社”同学座谈添加时间：2014-04-2916:33:55阅读次数：555 
4月23日是世界读书日，晚6点，中原工学院“牧野文化社”盛情邀请图书馆张怀涛馆长共同座谈，座谈主题为“黄河文化黄河情”。
张馆长从黄河的源头讲起，生动地向大家介绍了有关黄河源远流长的人文地理、风俗人情，解读了黄河上下五千年所承载的中华民族精神和当下青年们的历史责任。张馆长赞扬了“牧野文化社”举行的“走读黄河”活动，指出“读万卷书，行万里路”十分有益于大学生成长，“读书、览网、游历、实践”是同学锻炼自己良好途径。同学们纷纷发言、提问，张馆长与大家进行了亲切的互动交流。
“牧野文化社”的24位同学利用今年清明节假期，用脚步丈量大地，用心灵感悟黄河，沿“兰考——开封”一线开展了为期三天的“寻根之旅，寻心之旅”户外社会实践活动。同学们面向黄河大声朗诵歌颂黄河的诗篇，结合诗篇中的浓烈情感和滔滔的黄河水，深切感受“黄河文化黄河情”。
这次与张怀涛馆长的亲切交流，无疑使社员们更加深刻地认识了黄河，认识了当下，认识到了我们青年的使命。最后，同学们还抄录了张馆长即兴留下的一首诗：
黄河文化黄河情，
浩荡奔涌跃苍龙。
中华民族振兴日，
且看千里砂砾清。
 

 

 

 

 
                        （牧野文化社刘佳  文/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1844
我馆夺得中原工学院2014年度教职工排球比赛冠军添加时间：2014-04-2519:08:17阅读次数：440 
         4月14日至4月24日，校工会组织了中原工学院2014年度教职工排球比赛，图书馆分工会积极组织我馆会员参赛，通过广泛发动，大家积极参与，组成了强大的整容，付书记、扈书记、岳馆长都是参赛队员。
本次比赛共24个队参加，分成8组。第一阶段，分组单循环，取各组第一名，进入第二阶段进行交叉赛，决出第一至第四名
开赛以来，在全体队员的共同努力下，在拉拉队员的鼓励下，一路过关斩将，顺利杀入决赛。
决赛，和信商这样半专业背景的对手隔网相对，队员们丝毫没有胆怯，反倒敢于发挥，表现出了非常高的士气，毕竟能与这么高水平对手较量的机会实属不易，也是自身学习和交流的一次宝贵机会。比赛开始，由于信商队发挥出他们高超的球技、优异的整体配合和铁桶般的无缝防守，让队员们一时无法打开缺口，首局暂告失利；第二局我队及时调整战略部署，发挥我们的进攻优势和团队精神，队员们奋勇拼搏，打乱对手的一传，通过高质量的发球，平推、拦网长短相结合，扣球、吊球快慢相呼应，干扰对手的阵容，以相对优势取得第二局的胜利；进入到决胜局，由于实行十五制，每分必争，比赛进入白热化，比分交织，你争我夺。我队女队员们自信满满，英姿飒爽，巾帼不让须眉，认真对待每一个接发球，男队员们服从裁判，不焦不躁，奋勇拼搏，发挥自己的特长，拿出看家本领，在强大对手面前毫不示弱，全无惧色，愈战愈勇，充分发扬团队精神，拦网、腾空、跳跃、进攻、击球，动作连贯，一气呵成，潇洒自如，胜不骄，败不馁，表现出良好的心理素质和精神风貌，全场掌声雷动，喝彩声尖叫声层出不穷。比赛精彩纷呈，高潮迭起，紧张刺激，悬念不断，让观众为每个队都捏了一把汗，最终图书馆队以20：18的微弱优势问鼎。
此次比赛，队员们感受颇深，我们既能找到自己的不足之处，也能发挥我们相互配合、不畏强队，顽强拼搏的团队精神，既提高了队员的身体素质、又增强了集体荣誉感，为图书馆挣得了荣誉。(常清和/文    李克/图)

 

 


 

 
 

 

 

 
 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1837
郑州升达经贸管理学院院长崔慕岳为我校师生作报告添加时间：2014-04-2417:47:59阅读次数：395 
        在第十九个“世界读书日”来临之际，我校也迎来了第六个读书节。4月23日下午，读书节组委会特邀著名素质教育专家、图书馆学家、阅读学家、郑州升达经贸管理院长崔慕岳为我校师生作题为《素质教育与经典阅读》的读书报告。郑州大学的部分研究生也前来听讲。图书馆馆长张怀涛主持了报告会。
      崔院长从两大主题七个方面详细讲解了素质教育和经典阅读相辅相成的紧密关系。崔院长介绍了读书节的来历；认为素质是内化的心理品质，鼓励大学生要重视后天素质的培养，学会认知、做事、做人和与人共事，列举了大量名人名言强调素质教育的内涵；认为当代人才的四种基本素质是思想品德素质、文化素质、专业素质、身心素质。在经典阅读方面，崔院长从中、日、美、法、徳等国家的文化历史背景分析了国人的阅读特点，老子曰“上善若水”，意思是最高境界的善行就像水的品性一样，让我们学会谦虚、包容和感恩；崔院长分析了当代大学生阅读特点，鼓励学生多读书，不要丢掉传统的阅读方式，传统阅读是挖掘知识、探求真善美的金钥匙，唯有阅读能使人聪慧。
      报告会的最后，张怀涛馆根据崔院长的报告内容赋诗作结：
书籍玫瑰手有香，知识漂流向四方。
不眠灯光不打烊，城市地标闪熠光。
后天学习求内化，发展提高升华章。
品德文化同进步，专业身心共加强。
养成体验非说教，春雨无声润心房。
行动思想创造多，软硬实力两增长。
文化自觉自知明，热爱阅读升太阳。
读书种田时时学，忠孝诗文继世长。
伦理法理各不同，大河日圆水善良。
感恩生活万象变，母爱伟大情非常。
娘亲母校祖国好，达观洒脱六尺巷。
专业视野看世界，终生友谊缘同窗。
精神追求登高峰，生生不息蓄营养。
传统权威品经典，真理同在久恒长。
阅读量小功利性，通俗快餐网络忙。
虚拟世界刀光影，浮躁浅薄枕黄粱。
纸读网读系统化，深读浅读不彷徨。
碰撞交融重选择，核心价值正能量。
他山之石应借鉴，美美与共阅方塘。
好书为伴流活水，经典同行万里航。
                                     
 

 




                                     （王晓美/文    李彤/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1836
“以书筑梦”——我校举行第六届读书节启动仪式添加时间：2014-04-2417:41:15阅读次数：392 
      读书，是梦想的起点。4月23日下午，在“世界读书日”来临之际，中原工学院第五届读书节总结暨第六届读书节启动仪式在南区图书馆八楼学术报告厅隆重举行。郑州大学升达经贸院院长崔慕岳，校党委副书记刘志刚，校副院长曹健、范晓伟，宣传部、统战部部长张东伟，研究生工作部部长海松梅，团委副书记书记郑瑾，学生处、就业处副处长杨静，图书馆馆长张怀涛、党总支书记付光轩以及来自各学院的师生参加了仪式。
      启动仪式包括校党委副书记刘志刚致词，图书馆馆长张怀涛对第五届读书节活动进行总结回顾，副院长曹健宣读中原工学院第五届读书节活动获奖名单，副院长范晓伟宣读学校第六届读书节活动方案。启动仪式之后，郑州升达经管理学院院长崔慕岳教授为以会师生作了《素质教育与经典阅读》报告。
      我校第六届读书节继续由宣传部、学生处、图书馆、校团委、研究生工作部、校工会共同承办。本届读书节的主题是“以书筑梦”，宣传语是“读书·立志·理想”。主要内容包括： 名师导读、“以书筑梦”征文、学生荐书、教师荐书、“中国梦•青春梦”——优秀诗文朗诵、图书漂流、图书展览、“搜书技能大赛”、 “读书生活微视频”大赛、大学生社团读书活动等系列活动。

 

 
                                                                               （吴红艳/文   潘铭华/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1835
河南省宋河老子国学教育基金会向我馆捐赠图书添加时间：2014-04-2222:14:33阅读次数：516 
      4月21日下午，河南省宋河老子国学教育基金会向全省高校捐赠图书启动仪式在郑州大学举行。河南省宋河老子国学教育基金会执行理事长、河南省政协原秘书长李清彪，河南省宋河老子国学教育基金会副理事长兼秘书长、中共河南省委政策研究室原副主任、正厅级巡视员刘本在，郑州大学党委副书记、工会主席李兴成出席了启动仪式。我馆张怀涛馆长作为受赠学校代表发表讲话。
      在4月23日国际读书节来临之际，河南省宋河老子国学教育基金会以传承中华文脉、弘扬中华文明、回报社会为宗旨；以弘扬国学文化、提升国民素质为己任，在河南省教育厅的支持下大力开展河南省巡回捐赠国学图书大型公益活动。此次受赠的高校共有五所，我校图书馆受赠图书三百余册。
      张怀涛馆长在致辞中说到：国学书籍是中国传统文化的载体，宋河老子国学教育基金会向图书馆捐赠国学文化书籍，必将使中国传统文化精神得到了进一步弘扬，真是功在教育，利在未来。并代表受赠单位感谢宋河老子国学教育基金会送来的珍贵图书，同时也祝福宋河老子国学教育基金会为国家、为社会、为教育、为文化作出更大贡献！最后，张馆长赋诗作结：
哲圣故里送书香，
助力教育功德长。
校园今朝喜春雨，
润泽篇篇好文章。

 

 

 
                                                                  （耿伟杰 文/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1834
我馆荣获“新闻宣传工作”先进单位添加时间：2014-04-2220:54:45阅读次数：169 
      近日，我校党委宣传部下文，对2013年度新闻宣传工作先进单位和优秀教工通讯员进行了表彰，我馆荣获新闻宣传工作先进单位。
      2013年度，在馆领导的正确领导下，我馆紧密围绕学校中心工作和宣传思想工作要点，充分利用校园网络，不断加大宣传的广度、深度和力度，切实做好新闻宣传工作。着力营造有利于我馆事业健康发展、积极向上的舆论氛围，全方位、多层次、多视角展示图书馆的良好形象和馆员奋发有为的精神风貌，为我馆创建良好形象提供了坚强的思想和精神保障。（耿伟杰/文） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1831
平顶山学院图书馆同仁到我馆参观交流添加时间：2014-04-1823:58:12阅读次数：519 
      4月18日上午，平顶山学院图书馆韩富贵馆长一行九人到我馆参观交流，岳修志副馆长热情接待了来访的同仁。
      岳馆长陪同来访的客人先后参观了二楼服务大厅、文化展板、服装艺术阅览室、经济管理阅览室。在参观过程中，岳馆长对我馆的文化建设、馆藏工作、管理工作等方面进行了详细的介绍。
      在座谈会上，岳馆长首先对韩馆长一行的到来表示热烈地欢迎，然后向他们介绍了我馆在机构设置、读者服务、三区图书馆管理等方面工作的情况。韩馆长对我馆的热情接待表示衷心感谢，对我馆取得的骄人成绩表示祝贺。随后，双方就文献购置费分配、读书节活动举办、设备维护、报纸期刊加工、数据库安全、阅览室藏借阅模式、新生入馆教育、图书馆队伍建设等问题进行了深入的交流。
       最后，平顶山学院图书馆韩富贵馆长非常感谢我馆的热情接待，并对我馆的工作表示了充分的肯定，特别是在文化建设、办馆理念、工作开展等方面有很好的借鉴作用，并希望今后与我馆多联系、多交流、多合作。

 

 

 

 
                                                                               （耿伟杰 文/图）
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1830
我馆召开全体馆员大会添加时间：2014-04-1823:37:15阅读次数：311 
      4月17日下午，我馆在北八楼学术报告厅召开全体馆员大会，张怀涛馆长、岳修志副馆长、扈立新副书记及全体馆员参加了会议，会议由付光轩书记主持。
      付书记首先通报了在刚刚结束的全省图书馆馆长会议中，由于我馆在管理与服务中表现突出，得到了河南省高校图书情报工作委员会的肯定，被授予先进单位，阎俊亭等6位同志荣获先进工作者。接着，张怀涛馆长对获奖个人颁发了荣誉证书。付书记并对近段时间我馆直属党支部在党的群众路线教育实践活动中的做法及取得的成果进行了通报。
      张馆长对我馆在党的群众路线教育实践活动中搜集到的建议进行了逐条讲解、说明，并通报了整改情况。张馆长说，这些建议涉及面比较广，涵盖了图书馆工作的方方面面，关系到图书馆的发展和馆员的切身问题，感谢全体馆员对图书馆工作给予的关心和关注，馆领导会采取一定的措施，多深入基层，多联系群众，落实馆员提出的每条建议。

 

 
                                                                                       （耿伟杰 文/图）
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1829
我馆举办学习党章知识竞赛活动添加时间：2014-04-1821:54:51阅读次数：291 
       为进一步推动我馆党的群众路线教育实践活动的开展，提高党员素质和党性修养， 4月17日下午，图书馆直属党支部在一楼工会活动室举办了由全体党员参加的“学党章、增党性，践行群众路线”为主题的学习党章知识竞赛活动。活动由图书馆直属党支部书记付光轩同志主持。
      此次知识竞赛以党的十八大会议精神、新党章和群众路线教育实践活动相关知识为主要内容，采取现场竞答形式进行。同志们纷纷踊跃作答，现场气氛热烈而紧张。在必答题环节，参赛党员个个胸有成竹、对答如流，表现十分出色；在抢答题环节，现场气氛骤然升温，同志们热情高涨，争相抢答、各不示弱，一度把活动推向高潮。
      本次知识竞赛是直属党支部为了创新学习方式，丰富学习内容，提高学习效果所做的一次有益尝试，极大地推动了我馆学习党的群众路线教育实践活动的深入开展，强化了党员对新党章的认识和理解，提高了党员的宗旨意识，激发了党员工作积极性和主动性，达到了预期效果。

 

 
（朱振宁/文  耿伟杰/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1828
我校11名同学获“阅读之星”称号添加时间：2014-04-1817:18:44阅读次数：314 
     根据一份调查显示：中国人均年读书量5本左右，比之韩国11本、法国20本、日本40本、犹太人64本少得多。为了鼓励大学生多读书、读好书，读书节组委会根据2013年元月1日至12月31日借书统计，评出11名借书多、品学兼优的同学为“阅读之星”。

获奖名单如下：





姓名


学院


班级


2013年借书




王旭真


服装学院


服装12级卓越班


85本




林炜


经管学院


营销121


79本




陈金雷


电子信息学院


信息类114


115本




王珂


理学院


数学类112


98本




蔡威威


纺织学院


纺织113


87本




时郑


材料与化工学院


化学112


65本




袁磊


国际教育学院


会计122


112本




磨梅芳


外国语学院


英语122


101本




韩晓洁


软件学院


rjB.W102


78本




刘晓茹


计算机学院


软件112


70本




葛意德


机电学院


工业111


65本






 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1827
我馆获“2012—2013河南省高校图书馆管理与服务先进单位”添加时间：2014-04-1621:15:43阅读次数：342 
        近日，河南省高校图书情报工作委员会对2012—2013年“管理与服务”方面做出突出贡献的单位和个人进行了表彰，我馆荣获先进单位，阎俊亭、郝英魁、赵建建、陶海柱、朱玉婵、范贵银等六位同志荣获先进工作者。
        为创造和谐、温馨的育人环境和良好的学习氛围，近年来，我馆以读书节为平台，在全校师生中成功开展了每周一书推送、专家报告会、中工诗会、博学堂视频讲座、图书漂流、读书辩论会、精品图书校园展、秀出你的书等独具特色的活动，并创办读书刊物《中原书廊》。各项活动组织得力、富有创意，受到了广大师生的好评，得到了河南省高校图书情报工作委员会的肯定，并授予此奖项。
        此次奖项的获得，是对我馆读书节系列活动的充分肯定，我馆将以此荣誉为契机，开拓前进，探索创新，不断激发广大学生的参与热情，扩大阅读活动的涉及面，大力开展全民阅读活动。

 
                                                                                            （耿伟杰 图/文） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1826
我馆举办第二届图书漂流活动启动仪式添加时间：2014-04-1621:05:25阅读次数：370 
        4月15日中午，中原工学院第二届图书漂流启动仪式在南区图书馆二楼大厅正式拉开帷幕，校党委副书记刘志刚、宣传部部长张东伟、工会副主席赵蓉莉、图书馆馆长张怀涛、图书馆书记付光轩、研究生工作部部长海松梅、学生处处长陈燃、团委副书记郑瑾、部分老师以及来自书友会、中工秀文学实践社、旭日文学社的同学们参加了仪式。
        学生处处长陈然主持了开幕式，校党委副书记刘志刚发表了热情的讲话。刘书记说图书漂流就像放归大海的“漂流瓶”一样，传递着与你一样的感悟、一样的默契。图书漂流不仅仅是书的旅行更是爱心的接力。希望大家都能读到好书，共享好书。图书馆馆长张怀涛宣读了第二届图书漂流的规则。活动的最后与会领导纷纷捐书来支持此次活动的顺利开展。
        随后刘书记及各位领导参观了新成立的图书漂流驿站，对驿站建设献言献策。图书漂流驿站设在图书馆二楼大厅，全年接收捐书，为了图书漂流驿站发展壮大，希望广大师生踊跃放漂自己珍藏的图书，“爱心常传递，知识永共享”。（王晓美文 图）

 
 
 

 



 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1825
博学堂周日视频百家讲坛2014年第10,11期通知添加时间：2014-04-1616:41:30阅读次数：222 
题目：左右逢源的艺术--谈人际关系的开发与管理
主讲人：袁岳
主讲人简介： 袁岳博士，零点研究咨询集团董事长,社会活动家，为美国卡内基国际和平中心、中美贸易全国委员会、英国牛津大学、日本《日中经济新闻》等机构提供讲题。中国市场研究业协会副会长兼公共关系委员会主任委员,奥组委发展战略顾问,清华大学公共管理学院客座讲授，学院发展战略顾问,西南交通大学兼职教授，南开大学国际商学院MBA兼职导师。第一财经频道《头脑风暴》节目主持人，同时担任《中国经营报》《财经时报》《商务周刊》等多家媒体的专栏作家和主持人。研究和著述集中于工商管理领域的品牌管理、系统营销体系、内部管理转型、领导力塑造、危机管理、终端管理、营销研究方法论。其研究致力于传媒和政府多个方向。另外，他以自己的见解为年青人写的各种文章和书籍，深受大众喜爱。
时间：2014年04月20日（周日）上午9:00--11:00
 
题目：谈谈智慧与人生
主讲人：曹胜高
主讲人简介：曹胜高，1973年生，河南洛阳人，2005年毕业于北京大学国学研究院、中文系，研究生学历，文学博士。现东北师范大学文学院教授、亚洲文明研究院教授，2008年起任中国古代文学专业博士生导师，2011年起任博士后合作导师。东北师范大学中国古代文学教研室主任，汉代文学与文化研究中心主任，国学研究中心主任。教育部人文社科项目评审专家；教育部博士后基金评审专家；吉林省聘时事评论专家。 教育部新世纪优秀人才；吉林省首批学科领军教授；吉林省第三批拔尖创新人才；长春青联委员。
时间：2014年04月20日（周日）下午2:00--4:00

地点：图书馆北八楼学术报告厅
欢迎广大师生观看！

  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1822
职业早规划、考研需指导---我馆举办读书节专家报告会添加时间：2014-04-1018:01:00阅读次数：300 
        4月9日晚，由读书节组委会主办，研工部、研究生处、图书馆承办的读书节系列专家报告会之《大学生职业规划与考研指导》在图书馆北八楼进行。本次讲座邀请了中国著名考研战略规划辅导专家、GCDF全球职业规划师、资深考研、高考报考咨询师、启航教育专业院校首席主讲名师董良才老师为我校学生讲解职业规划和考研相关知识。
        董老师在报告会上向学生们分享了职业规划的重要性以及考研的相关具体准备工作，为学生上了一堂畅快淋漓的职业规划和考研科普知识课。报告会上董老师首先向学生们分析考研与就业的选择，其后对考研的具体方法做了详尽的讲解。从专业选择到地区选择到院校以及导师的选择，向同学们分享了选择考研目标的方法，从方法论下手去学习。整场报告会气氛热烈异常，董老师分享的知识及时而有必要，引来学生的阵阵掌声。
在场学生认真聆听，并把一些考研重点注意事项一一记录在笔记本，参加报告会的申同学说“幸亏来了报告会，不然损失挺大的”。董老师最后告诉在场的学生：考研是一件长期坚持的事情，就像读书一样，重在平时的积累，考研复习前紧后松必定成功，前松后紧必定失败。
 
                                     （澹敬康/文、图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1821
图书馆分工会举行游艺比赛活动添加时间：2014-04-0918:29:16阅读次数：284 
2014年4月3日下午，图书馆分工会组织全体会员在图书馆工会活动室及南七楼举行了游艺比赛活动。
游艺比赛包括象棋、台球、乒乓球和双升比赛，赛前经过了报名、组队、抽签等环节。比赛中，大家发扬“友谊第一，比赛第二”的运动精神，你追我赶，沉着应对，胜不骄，败不馁，场面紧张激烈、悬念不断、高潮迭起，一度将比赛推向了高潮，赢得阵阵喝彩和掌声。随着比赛接近尾声，各项比赛奖项均已名花有主，游艺比赛活动取得了圆满成功。
本次比赛是在紧张的工作和生活之余，图书馆分工会为了活跃馆员的文化生活，增强馆员凝聚力，展示馆员的运动素质和技能，调动馆员的工作积极性，以更好的精神状态投入到服务工作中，在服务中诠释服务宗旨和馆训精神而举办的。
 
 

 

 

 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1816
博学堂周日视频百家讲坛2014年第08,09期通知添加时间：2014-04-0117:24:55阅读次数：242 
题目：环境保护与可持续发展
主讲人：陈贻安
主讲人简介： 1949年2月生，湖北武汉人，北京交通管理干部学院教授，学报副主编，中国自然辩证法研究会地学哲学委员会理事。1981年北京师范大学研究生毕业，获哲学硕士学位。曾就职于华中师范大学。
陈贻安 1949年2月生，湖北武汉人，北京交通管理干部学院教授，学报副主编，中国自然辩证法研究会地学哲学委员会理事。1981年北京师范大学研究生毕业，获哲学硕士学位。曾就职于华中师范大学。主要研究方向：环境科学哲学、交通与可持续发展。主要论文：《论环境科学学科形态的质变趋势》，发表于《中国环境科学》1982年第6期；《关于生态平衡的科学考察与哲学思考》，载于《生态学杂志》1985年第5期；《熵、环境问题与世界观》、载于《哲学研究》1994年第7期；《环境悲观主义与热力学第二定律》，载于《自然辩证法研究》1994年第10期。他是《环境科学大辞典》（中国环境科学出版社1992年出版）环境理论部分与《自然辩证法百科全书》（中国大百科全书出版社1995年出版）环境科学哲学部分的主要撰稿人之一，通过辞条形式比较系统地阐述了有关环境科学与环境保护的哲学观点、理论思想。近年来，从事交通与可持续发展研究。
时间：2014年04月6日（周日）上午9:00--11:00
题目：从赵本山小品看人际关系
主讲人：刘丹
主讲人简介：北京大学心理学系临床心理学专业博士毕业；现任清华大学心理咨询中心临床督导李家杰珍惜生命大学生心理热线培训部主任；从事心理咨询与治疗工作16年，具有非常丰富的大学生心理及家庭治疗的经验；从事家庭治疗7年，擅长青少年心理咨询与家庭治疗。曾接受首期中德高级心理治疗师连续培训。现担任中国心理卫生协会大学生专业委员会委员，德中心理治疗研究院委员，中德高级心理治疗连续培训项目以及全国结构家庭治疗连续培训项目的中方教员。
时间：2014年04月6日（周日）下午2:00--4:00
地点：图书馆北八楼学术报告厅
欢迎广大师生观看！
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1814
图书馆召开党的群众路线教育实践活动专题辅导报告会添加时间：2014-03-2818:47:01阅读次数：403 
       3月27日下午，图书馆直属支部群众路线教育实践活动专题辅导报告会在图书馆一楼会议室召开。图书馆直属党支部书记付光轩作了题为《党的群众路线教育实践活动集中学习辅导》报告，全体党员参加了学习，会议由副书记扈立新主持。
       报告中，付书记就正确理解开展教育实践活动的重要意义、正确理解和把握教育实践活动的主题、总要求、原则、方法步骤等精神作了专题辅导。付书记还结合学校、图书馆的教辅工作，深入浅出地谈了如何开展群众路线教育实践活动的一些看法，付书记指出，图书馆群众教育活动要以三服务一满意为载体，即：服务广大师生员工、服务教育教学科研、服务经济社会发展、办好人民满意的教育。提出图书馆教育实践活动的“三个结合”：把教育实践活动与提高自身党性修养相结合；把教育实践活动与做好自己的本职工作相结合；把教育实践活动与学校、图书馆事业发展相结合，确定了图书馆开展教育实践活动的“三抓四查三促”主线，通过三抓四查,促作风、学风和馆风建设。
       最后，付书记对我馆群众路线活动下一步工作提出要求：1、认真学习，提高认识，全面领会，2、高度重视，严格纪律，转变作风，3、把握节奏，突出特色，率先垂范，4、高标准、严要求、务实效。
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1810
图书馆举办“阅读经典文化，建设书香校园”活动添加时间：2014-03-2112:52:00阅读次数：334 
为进一步满足我校广大师生的阅读需求，拓宽阅读范围，丰富阅读内容，我馆于2014年3月10日至20日在图书馆南二楼大厅开展了以“阅读经典文化，建设书香校园”为主题的图书参展活动。
此次活动参展图书2万余册，种类齐全，内容丰富,涉及文学、经济、管理、历史、哲学、心理、传记、励志及学习辅导用书等诸多领域，为不同层次和专业的读者提供了广泛的阅读选择，满足了读者多方面的知识需求。
为期10天的参展活动吸引了众多师生读者，在为读者选购图书提供便利的同时，浓郁了校园书香气息，推进了校园文化建设。


 
                     (采编部 文/图)
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1807
博学堂周日视频百家讲坛2014年第4,5,6,7期的通知添加时间：2014-03-1914:16:15阅读次数：238 
题目： 百家讲坛—鲁迅系列
主讲人：孔庆东
时间： 2014年03月23日（星期日）
上午 9:00—10:00（第一期）
10:00—11:00（第二期）
下午 2:00-3：00（第三期） 
3:00—4:00(第四期)
地点：图书馆北８楼学术报告厅
主讲人简介：孔庆东，1964年生，祖籍山东，自称孔子第73代直系传人。中共党员，哈尔滨三中和北大中文系毕业，博士学位，现任北京大学中文系三级教授，主攻中国现代文学。孔庆东比较擅长和媒体交流，语言质朴但常常出言不逊。孔庆东自称是坚定的民族主义者，经常在博客发表时评，自称曾遭法制晚报点名批评和中联办不点名批评，但他的博客点击率较高。

  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1806
图书馆理论中心组第二次集中学习添加时间：2014-03-1910:31:36阅读次数：248 
按照图书馆开展党的群众路线教育实践活动实施方案中学习计划安排，我馆理论中心组和教育实践活动工作组成员进行第二次集中学习，分别学习了中央关于党政机关厉行节约反对浪费条例、习近平论群众路线文集，河南省高等学校党的群众路线教育实践活动实施方案、焦裕禄精神等学习材料，会后布置了下一阶段我馆开展教育实践活动基层调研工作安排，学习活动由付光轩主持。 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1804
图书馆召开党的群众路线教育实践活动动员大会添加时间：2014-03-1414:41:44阅读次数：365 

 
   2014年3月13日下午，图书馆党的群众路线教育实践活动动员大会在南区图书馆北八楼报告厅召开。校工会主席黄健，校纪委副书记、教育实践活动第六督导组组长武宝珍，理学院党总支副书记、教育实践活动第六督导组副组长周华强，督导组成员韩红磊、郭虹虹出席会议。图书馆领导班子成员、全体党员参加了会议。会上，图书馆馆长张怀涛宣布图书馆教育实践活动工作组成员名单，图书馆直属党支部书记付光轩作了动员报告。大会由图书馆直属党支部副书记扈立新主持。
付光轩书记结合图书馆实际工作从四个方面对图书馆开展党的群众路线教育实践活动进行了动员和部署：一是，统一思想，深刻认识开展教育实践活动的重大意义；二是，抓好学习，准确把握教育实践活动的指导思想、总体要求、基本原则和工作重点；三是，精心组织，严格落实，扎实推进每一环节工作；四是，加强组织领导，确保教育实践活动取得实效。
校群众路线教育实践活动第六督导组组长武宝珍就图书馆开展教育实践活动的督导工作作了指导性讲话，对图书馆的群众路线教育实践活动提出了明确要求，并表示要按照规定认真履行督导职责，确保图书馆教育实践活动顺利开展。
  黄健主席对图书馆教育实践活动发表了重要讲话，并亲自进行教育实践活动学习辅导。黄主席说，今天，在温暖的日子回到图书馆，见到图书馆的各位新老同事们，心情也变得无比的温暖，在一种温暖和谐的氛围里，黄主席结合图书馆工作实际和教育实践活动的开展， 从教育实践活动的重大意义；抓住教育实践活动的机遇，解决问题，提升能力，鼓舞士气，统一思想，达成一致，推动工作等方面给与会党员上了一堂生动的党课。
会后，全体党员对图书馆领导班子和党员领导干部作风建设情况进行了民主评议，随后，黄主席同图书馆部分馆员代表进行了座谈。校群众路线教育实践活动第六督导组同图书馆领导班子成员进行了个别谈话。
 

 
 

 
                                                                                          (吴红艳 文 /陶媛 图  )
 
 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1802
图书馆开展党的群众路线教育实践活动集中学习和讨论添加时间：2014-03-1214:38:34阅读次数：870 
 
2014年03月10日上午，图书馆党委在八楼小会议室进行了党的群众路线教育实践活动集中学习和讨论。馆长张怀涛、书记付光轩、副馆长岳修志、副书记扈立新、办公室主任谢卫国及直属党支部委员参加了会议。此次会议正式启动了图书馆党的群众路线教育实践活动。
会上，首先由付书记传达了校党委关于党的群众路线教育实践活动推进会的精神和相关要求，接着由副书记扈立新带领大家学习了《贯彻落实中央关于改进工作作风、密切联系群众八项规定的若干意见》等文件精神。最后，付书记对图书馆教育实践活动进行了周密安排和部署。会议讨论并通过了《图书馆开展党的群众路线教育实践活动实施方案》，并宣布成立图书馆党的群众路线教育实践活动工作组，共由八位同志组成，付光轩任组长，张怀涛、扈立新任副组长。
 
                                                                                                      (谢凝/文   耿伟杰/图) 


 


 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1797
河南财经政法大学李国锋教授为我校师生作报告添加时间：2014-03-0712:50:16阅读次数：400 
        3月6日下午，河南财经政法大学李国锋教授应我校读书节组委会邀请，在南区图书馆北八楼学术报告厅为我校师生作了主题为《优秀馆员人格的文化定位》专题报告。我馆岳修志副馆长、扈立新副书记及全体馆员和升达经贸管理学院图书馆部分馆员参加了报告会，张怀涛馆长主持报告会。
        李教授从资源建设、服务创新、内外认知、人才引进和保留等方面谈起，结合自己多年的工作经历，概括了人格的内涵；分别从角色定位、修身齐家、爱岗敬业、慎独刚毅四方面阐述了中国传统文化中的人格元素；并从服务意识、知识储备、学研意识、创新意识、辩证思维五方面分析了优秀馆员人格的文化定位。在具体的运用中，李教授希望大家：对工作，不墨守成规；对成绩，不固步自封。要善于换位思考，用严格的职业操守标准和职业技能规范要求自己。
        李教授学识渊博、旁征博引、见解独到、分析精辟，张怀涛馆长给予了高度评价，并赋诗作结：
               变革急剧环境新，优秀馆员品格真。
               归属群体和合顺，崇尚个性动静分。
               唯物现实观天下，知书达理自修身。
               角色定位责任大，事业发展足迹深。
               爱岗敬业讲奉献，慎独刚毅省吾身。
               服务意识超强化，知识储备积充分。
               学研交流共提升，突破成规勇创新。
               辩证思维换位看，敏行微笑暖如春。

 
                                                                                     （耿伟杰/文  赵春辉/图）
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1796
我馆四位青年馆员顺利通过试讲添加时间：2014-03-0712:48:17阅读次数：599 
        3月6日上午，我馆在3号楼121教室举行了青年教师试讲活动。聘请学校教学督导组董广杰教授、牛永生教授，教务处张超副处长等专家评委莅临指导。馆长张怀涛、副馆长岳修志、信息部主任刘巧英老师出席试讲活动。
        此次试讲由副馆长岳修志主持。共有王晓美、耿伟杰、朱振宁、赵建建四位青年馆员参加，试讲内容为《信息检索》和《阅读学》课程。专家评委分别对四位馆员的讲课内容、教学方法、逻辑结构和表达能力等方面进行逐一点评，指出教学环节所存在的各种不足。经过专家组评议，四位青年馆员符合教师教学要求，顺利通过试讲。
        试讲结束后，馆领导与四位馆员召开座谈，对其顺利通过试讲表示祝贺，并就此次试讲教学内容的熟练性，教学过程的系统性、逻辑性，课堂的主导性、引人性，以及课件细节等诸多方面提出建议。馆领导对他们未来的教学寄予很大希望，张馆长说：“我们形式上通过了，讲课的基本功还要练，备课还要更充分。”
        此次试讲活动有助于青年教师们进一步改进教学方法，丰富和完善教学内容，对提升青年教师的授课能力和教学水平有很大意义。
                                                                              （朱振宁/文）
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1795
图书馆组织院系教师代表参加2014年春季图书采购会添加时间：2014-03-0712:32:52阅读次数：331 
        2014年3月5日，时值河南省新华书店2014年春季图书馆采购会。图书馆组织经管学院、服装学院等院系教师代表参加了此次图书现采会。
        这次图书采选现场共展出2013年以来新近出版的各类出版物4万余种，都是出版社经过科学筛选出来的重点书、品牌书、畅销书。老师们在选购过程中积极踊跃，认真负责，在短短的一天时间内，共挑选出图书一千余种。
        目前，采编部正在对这批图书订单进行整理和统计，并将尽快进行图书的编目加工及典藏工作，力争图书能早日上架借阅。

 
                                                              （图书馆采编部/图 文）
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1792
博学堂视频讲座添加时间：2014-03-0517:38:55阅读次数：472 
       题目：中国书法美学与养生之道
       主讲人：杨辛
       主讲人简介： 杨辛，当代美学家、书法家。北京大学教授，中华美学学会顾问，中国东方文 化研究会学术委员，山东省泰山世界遗产研究委员会泰山研究所名誉所长。曾任北京大学艺术教研室主任。中国书法家协会会员，中国美术家协会会员。传略载入多种辞书。
       时间：2014年03月9日（周日）上午9:00--10:00
 
       题目：走向“文化诗学”
       主讲人：童庆炳
       主讲人简介：福建连城人。中共党员。1958年毕业于北京师范大学中文系。1958年后历任北京师范大学中文系助教、讲师、副教授、教授、博士生导师，现为教育部人文社科基地北师大文艺学中心主任。曾任越南河内师范大学专家，阿尔巴尼亚国立地拉那大学客座教授，韩国高丽大学校客座教授，新加坡南洋理工大学研究员，校外兼职有中国文艺理论学会副会长，中国中外文艺理论学会副会长，中国作家协会理论委员会委员。1993年加入中国作家协会。
       时间：2014年03月9日（周日）上午10:00--11:00
 
       题目：从神秘的脉冲星谈起
       主讲人：何香涛
       主讲人简介：何香涛，教授。河北束鹿（今辛集）人。1960年毕业于北京师范大学物理系。曾赴英国留学。历任北京师范大学讲师、教授、天文系副主任，中国天文学会第五届常务理事，国际天文学会会员。
时间：2014年03月9日（周日）下午2:00--4:00
       地点：图书馆北八楼学术报告厅
                   欢迎广大师生观看！

                                                                                图书馆
                                                                          2014年3月5日 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1789
关于自修室开放的通知添加时间：2014-03-0317:35:37阅读次数：401 
各位同学：
经图书馆与学校相关部门领导研究，现将图书馆自修室开放时间及有关事项公布如下：
一、开放时间
自2014年3月3日15：00起开放：每天15:00~次日12:00点开放自修室，12:00~15:00关门，进行内部清理。
二、开放原则
严格管理、凭证进入、严禁占位、通宵开放、中午关门、内部清理。
三、注意事项
1、自修室实行凭证（学生证或校园一卡通）进入，落座后随时待查，非本校学生严禁入内。
2、自修室属校内公共资源，严禁占位，每天12：00前要离开自修室并带走自己的所有物品，否则，管理人员有权集中放置，丢失概不负责。
3、每天12:00至15：00为内务整理及打扫卫生时间，学生一律不许留在自修室。
4、在自修室学习的同学要自觉接受工作人员管理，遵守学校及图书馆的有关规定，不得将桌椅以及与学习无关的物品带进自修室，否则，将予以没收。
5、保持安静，不得大声喧哗，不得乱丢杂物，不得在室内吃东西，保持良好学习环境。
 
                                      图书馆
                                 2014年3月3日
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1788
我馆召开新学期工作会议添加时间：2014-02-2822:20:14阅读次数：260 
2月27日下午，我馆在南区图书馆北八楼学术报告厅召开新学期工作会议。书记付光轩主持会议，馆长张怀涛、副馆长岳修志、副书记扈立新以及全体馆员参加了会议。
会上，张怀涛馆长首先回顾了各部室在假期中的工作，感谢全体馆员为图书馆的发展所付出的辛勤工作，同时指出了工作中存在的不足。随后他传达了我校《关于印发中原工学院2013-2014学年管理与教辅部门工作绩效考核办法的通知（中工党〔2014〕3号）》的文件精神，并从考核原则；考核对象；考核组织；考核内容；考核等次；考核程序；考核奖惩等方面对文件进行了详细解读，希望全体馆员全面研读，认真履职，思考谋划新学期的工作。
付光轩书记在会议总结时要求各部门要认真落实好会议精神，进一步增强工作信心，明确工作重点，不断提升工作效能，凝聚力量，心往一处想，劲往一处使，真抓实干，开拓创新，为图书馆发展争光添彩。
（耿伟杰/文）
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1787
我馆召开廉政建设专题教育会议添加时间：2014-02-2822:18:35阅读次数：241 
2月27日上午，我馆在南区图书馆北八楼小会议室召开图书馆廉政建设专题教育会议。全体馆领导、部室主任、工会主席参加会议，会议由付光轩书记主持。
为深入贯彻落实党的十八大和十八届三中全会精神，进一步加强领导干部反腐倡廉教育，切实提高教育的及时性、针对性，筑牢领导干部拒腐防变的思想防线，坚决遏制腐败现象滋生和蔓延，我馆开展廉政建设专题教育会议，加强廉洁从政教育。
会议要求党员领导干部进一步提高思想认识，树立正确的世界观、人生观、价值观和权力观、地位观、利益观，认真落实党风廉政建设责任制和中央“八项规定”，切实履行“一岗双责”，形成一级抓一级，层层抓落实的工作局面，按照为民务实清廉要求，树立起立党为公、执政为民、廉洁奉公的形象，营造风清气正的工作氛围。
（耿伟杰/文）
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1777
我馆召开离退休老同志迎新春团拜会添加时间：2014-01-2320:09:40阅读次数：553 
 
       1月21日辰时，微风不寒，冬阳送暖。在这特选的日子里，北区图书馆3楼阅览室祝福声声，喜气洋洋，我馆离退休老同志迎新年团拜会和谐召开。校工会主席黄健，图书馆馆长张怀涛、图书馆支部书记付光轩、副馆长岳修志、副书记扈立新及其他在职馆员；离退馆领导及其他老馆员等30余人参加了团拜会。团拜会由馆长张怀涛主持。
黄健主代表学校和图书馆给老同志们拜年，祝老人们身体健康，阖家幸福。作为曾经的馆员，黄主席感谢老馆员们的培养和关怀。她认为图书馆今天的成就是在老馆员们奉献的基础上取得的，图书馆的快速发展是包括老同志在内的所有图书馆人共同努力的结果。黄主席还肯定了这种看望老人、祝福新春的团拜会形式，认为很好。张馆长向老领导老同志们致以新春祝福，接着汇报了图书馆现有人员、馆舍及设备等建设情况。付书记起身给老同志拜了年，看到老人们身体安康很高兴。他在发言中肯定了老同志们对图书馆的基础贡献，之后给老同志们汇报了图书馆近一年取得的优良成绩。馆长书记都希望老同志们一如既往地支持图书馆的工作。
图书馆老领导李其良、苏惠英及张善鸿等其他老同志踊跃发言。老馆员们认为学校和图书馆没有忘记自己，对年年问候表示很高兴，很激动。他们表达了由衷的谢意，同时还以新年的祝福与问候。老馆员们认为图书馆历来重视人才，培养人才，同时肯定了人才在图书馆发展中的作用，希望图书馆后浪推前浪，不断出人才。老人们表示会继续关注图书馆的发展。老人们还交流了养生心得，表现出乐观坚强的生活态度。
 
 
                                                                                                                                   （张旭/文） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1776
我馆开展假期安全大检查添加时间：2014-01-1417:33:41阅读次数：282 
 
为认真落实学校“关于做好2014年寒假安全工作”的文件精神，积极配合学校开展假期安全工作，1月10日，我馆分别对三区图书馆开展了安全大检查。
根据学校通知要求，我馆以防火、防盗、防投毒、防破坏、防安全事故为重点，全面、认真、细致地排查消防设施、紧急疏散通道、应急照明、电器、电路是否符合安全规定和要求；门窗是否完整、牢固，及时发现并消除安全工作的薄弱环节和隐患，防止事故发生。
此次假期安全大检查，我馆以“安全第一、预防为主”，本着对学校安全高度负责的态度认真组织，切实加强了学校的安全工作，保证假期平安度过。
 
                                                                           (李雪/文) 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1775
图书馆老师义务打扫图书馆自修室添加时间：2014-01-1014:13:10阅读次数：516 
为给同学们创造一个干净、舒适的学习环境，元月10日上午，在图书馆张怀涛馆长的带领下，图书馆部分老师对自修室进行了义务大扫除。
由于图书馆馆舍面积有限，图书馆能够提供给同学们的自习空间很小，为了最大限度给同学们提供方便，让爱好学习的同学们有一个属于自己的空间，图书馆自修室实行24小时开放制度。然而随着考研大军的撤离，图书馆自修室卫生的脏乱情况也凸现出来，为了给备战胜2015考研的同学们营造一个干净整洁的自习环境，本着更好地为我院同学服务的良好意愿，图书馆老师对自修室进行了义务打扫。
 
附：参加老师名单
张怀涛  王秋霞  祖秋霞  郭聪敏  任淑慧  李鸿芳  关云云  秦秀玲
朱玉婵  陈领弟  周  炜  曹小愉  刘泳俊  霍延超  李元祁  院  蕾
刘  丽  刘婷婷  关海燕  李培琼  陈云芊  王晓美  张  旭  冀  枫
单  松
                         （耿伟杰/文）
 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1774
我馆召开全体馆员大会添加时间：2014-01-0915:57:58阅读次数：301 
 
1月9日下午2:00，图书馆全体馆员大会在北八楼学术报告厅召开。书记付光轩、副馆长岳修志、副书记扈立新及全体馆员参加了会议，会议由馆长张怀涛主持。
会议开始，付书记对纪委关于我馆党风廉政建设检查的反馈意见作了说明。接着，岳馆长对本学期的假期工作以及下学期工作重点进行了安排。最后，扈书记对我馆假期值班安排、注意事项、自修室及放假前的安全检查工作进行了说明。
张馆长对本学期我馆获得的丰硕成果表示肯定，希望大家再接再厉，明年取得更为优异的成绩，并代表全体馆领导预祝大家新年愉快。

 
（李雪 文/图）
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1771
“每周一书”送案头——图书馆开展“每周一书”推荐活动添加时间：2014-01-0711:03:27阅读次数：264 
为丰富广大教工的阅读生活让更多人的读好书、多读书，图书馆近日面向教工推出“每周一书”活动，活动主要内容通过OA办公系统，每周末发送一本电子图书给每位教工，让每位教工足不出户便可阅读经典之作。阅读推荐活动旨在促进教工保持良好的阅读习惯，大量阅读书籍，不断给自己补充新知识，开拓新视野，对教师的知识化、专业化发展颇有意义。
所选图书均依据相关的专家意见、书评、排行榜、推荐书目等，并配上相关的评介文章。
            
                                                            
                                                       （王晓美 / 文）
 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1763
我馆荣获校园治安综合治理先进集体添加时间：2013-12-2609:23:34阅读次数：239 
近日，我校对2012—2013学年校园治安综合治理工作先进集体和先进个人进行了表彰。我馆荣获校园治安综合治理先进集体，谢卫国老师荣获校园治安综合治理先进个人。
近年来，图书馆认真落实校园治安综合治理文件精神，以校园安全稳定、师生满意为目标，积极开展学校治安、消防等公共安全知识宣传和教育等工作。作为学校的重点防火单位，我馆将一如既往给予高度重视，丝毫不敢懈怠，并将以此荣誉为契机，努力创建一个更加安全、和谐、温馨的育人环境，为促进平安校园、和谐发展营造良好氛围。
 
                                    (李雪/文)
 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1761
新乡学院图书馆秦珂研究馆员莅临我校讲学添加时间：2013-12-2010:38:46阅读次数：392 
12月19日下午，新乡学院图书馆书记秦珂研究馆员应邀在南区图书馆学术报告厅作学术报告，报告题目为《从西医士到图书馆研究馆员——奔跑在对图书馆学孜孜追求与探索的道路上》，图书馆全体馆员与会聆听了报告。馆长张怀涛主持了报告会。
报告分三个部分：“偶然踏上跋涉了二十五年的图书馆之路”、“顽强砥砺奋进在学习与求索的漫长征途”和“于不停的辛勤耕耘中收获成果和快乐”。秦珂研究馆员强调了图书馆学人的责任与良知，认为研究方向要及早明确，并且不要轻易更改，要长期坚持，深入研究，力争创新。秦珂研究馆员传授了许多文章写作和发表的实用技巧。
秦珂研究馆员演讲娓娓道来，平静而自信，表现出深厚的专业底蕴。他从一位中专医学专业毕业的校医转行至图书情报专业，通过长期辛勤耕耘，矢志不渝，终获丰硕成果，树立了图书馆学从业人员的一个典范。他目前是河南省图书馆学会学术研究委员会副主任，发表论文340余篇，其中在核心期刊发表144篇，独著专著3部，主编著作12部，被誉为关于图书馆数字版权、信息资源开放存取版权、期刊版权等方面的“最有影响力作者”、 “核心作者”、 “杰出作者”。
张馆长在总结时号召全体全员向秦珂研究馆员学习，通过读书研究提高自己的素质，更优质地为师生服务。张馆长根据报告内容赋诗一首：
起点医士结书缘，孜孜追求道路宽。
师帮友助开眼界，阅书读刊探前沿。
自强不息前提重，毅力韧劲保障坚。
持之以恒持可贵，败中求胜败亦战。
时光如金挤为上，准备充分机遇先。
成功不歇新起步，方向明确广沃田。
深化多侧快奔跑，兴趣技巧利耕研。
散发渗透出路多，资料建库功能全。
知识神髓把握准，题文精当不做难。
起跑之后状态足，积累丰厚创新天。
 

 

（张旭 文/李雪 图）


  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1755
博学堂视频讲座添加时间：2013-12-1615:53:56阅读次数：233 
题目： 百家讲坛—鲁迅系列
主讲人：孔庆东
时间： 2013年12月22日（星期日）
上午 9:00—10:00（第一期）
10:00—11:00（第二期）
下午 2:00-3：00（第三期） 
3:00—4:00(第四期)
地点：图书馆北８楼学术报告厅
主讲人简介：孔庆东，1964年生，祖籍山东，自称孔子第73代直系传人。中共党员，哈尔滨三中和北大中文系毕业，博士学位，现任北京大学中文系三级教授，主攻中国现代文学。孔庆东比较擅长和媒体交流，语言质朴但常常出言不逊。孔庆东自称是坚定的民族主义者，经常在博客发表时评，自称曾遭法制晚报点名批评和中联办不点名批评，但他的博客点击率较高。


欢迎广大师生观看。

图书馆
12月16日

  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1751
“感恩父母”主题辩论赛成功举办添加时间：2013-12-1109:26:10阅读次数：383 
12月10日晚，由我校读书节组委会主办，宣传部、学生处、图书馆、校团委、研工部、校工会承办，大学生社团联合会、校演讲与口才协会、校书友会协办的“感恩父母”主题辩论赛（本科专场）在图书馆北八号楼学术报告厅隆重举行。辩论赛围绕“孝道需不需要立法保护”这个辩题激烈展开，正反双方引经据典、唇枪舌战、互不相让。经过半个小时的激烈较量，最终评出一位最佳辩手和四位优秀辩手。
我校宣传部部长张东伟、研工部部长海松梅、校工会副主席胡建平、团委副书记郑瑾、学生处副处长杨静、图书馆馆长张怀涛、图书馆副书记扈立新等参加了辩论赛。大赛最后图书馆馆长张怀涛做了经典点评。张馆长说孔子认为孝的核心是敬，最难做的是态度，内在德和外在行构成好德行。社会变了，孝的形式也变了，广大学子要养成每周打电话回家、节假日回家看看的好习惯，保持一辈子不变。张馆长现场赋诗一首：
感恩父母孝道行，人心向善尽亲情。
倡德德扬传统美，立法法严现实兴。
治标治本本应固，为国为家家乃荣。
约束强制春回暖，千门万户拂晓风。
 

 
 

 
 

 
 
                             （王晓美 文/张晓飞 图）
 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1750
书法家乔筱波先生莅临我校作书法鉴评报告添加时间：2013-12-1109:21:26阅读次数：173 
12月10日下午，中国硬笔书法协会理事、河南省硬笔书法家协会副主席乔筱波先生，应我校读书节组委会邀请，以“大学生书法作品鉴评”为题，在图书馆北八楼学术报告厅为全校师生进行讲演。图书馆馆长张怀涛、书记付光轩、副书记扈立新及校团委部分老师出席。馆长张怀涛教授主持了报告。
乔筱波先生对我校“墨缘杯”书法大赛部分参赛作品逐一评析。他认为，同学们的作品线条流畅，刚劲有力，结构有变化，大小错落有致，刚柔相济，表现出较高的书法水准。同时，对需要进一步提升的地方提出了自己的看法，还就选帖、临帖和创作等给同学们提出了一些很好的建议。大家接着欣赏了乔先生的部分书法佳作，享用了一顿书法文化大餐。乔先生赠送了自己的最新书法作品集，同学们争先恐后要求乔先生签名、合影，并进行了交流互动。
大家认为，这次报告会对解决平时学习书法所遇到的迷茫和困惑很有针对性，为进一步提高对书法艺术的认知、欣赏、书写水平有重要的意义。
最后张怀涛教授赋诗作结：
书道大观理相通，软笔硬笔法则宏。
刚柔相济力度到，错落有致篇章功。
专博先后取法上，骨肉佐辅造险情。
临帖精准千百度，收放变化味无穷。
 

 
 

 
 
                                      （张旭 文/ 李雪 图）
 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1749
加强自身建设提高服务质量添加时间：2013-12-1014:27:12阅读次数：288 
为提高分工会干部的业务素质，提升理论水平和服务能力，经过认真准备，图书馆分工会在12月5日下午召开了分工会专题学习会，图书馆直属党支部书记付光轩、副书记扈立新和全体分工会干部参加了会议，会议由分工会主席常清和主持。
通过开展学习，工会干部进一步明确了工作职责和今后努力方向，表示要切实加强自身建设，提高服务科学发展、服务职工群众的能力，不断改进工作作风，不辞辛苦、不怕麻烦、团结奋进、真抓实干，做坚持党的群众路线的模范、维护职工合法权益的模范，让职工群众真正感受到工会是“职工之家”。
 

 
（陶媛 文/分工会 图）

  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1748
我馆召开第七届“双代会”图书馆代表选举大会添加时间：2013-12-1014:25:03阅读次数：237 
根据《关于选举中原工学院第七届教职工代表、工会会员代表的通知》（中工工会〔2013〕75号）精神，图书馆分工会于12月5日下午2:30在图书馆北八楼学术报告厅召开第七届“双代会”图书馆代表选举大会，大会由分工会宣传委员陶媛主持。
按照大会议程安排，首先由分工会主席常清和宣读校工会批复，分工会组织委员陶海柱宣读大会选举办法，分工会女工委员院蕾介绍候选人基本情况。大会推荐吉秀霞为选举大会监票人、耿伟杰为计票人、张红伟为唱票人。根据选举办法规定，经无记名投票选举产生校第七届“双代会”代表：刘巧英、张怀涛、杨云、岳修志、赵春辉、扈立新、常清和、谢凝（按姓氏笔划为序）。希望各位代表牢记使命，认真履职，积极为学校和图书馆的发展建言献策。
 

 
（陶媛 文/李雪 图）

  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1742
“秀出你的书”荐书比赛成功举办添加时间：2013-12-0914:21:10阅读次数：333 
    为了激发中工学子阅读经典的兴趣，为大学生提供一个展示自我、交流学习的平台，12月6日，由中原工学院读书节组委会主办，校书友会承办的首届“秀出你的书”荐书比赛决赛在图书馆北八楼成功举行。图书馆馆长张怀涛、副馆长岳修志，以及相关老师出席了本次比赛。
决赛从思想内容、语言表达、整体形象和荐书效果等方面进行评定。经过初赛选拔脱颖而出的十四名选手各具特色，为师生展示了自己最最出色的一面，同学们推荐的《平凡的世界》、《读大学，究竟读什么》、《下一个奇迹就是你》等14本图书给在场同学留下了深刻的印象。比赛过程中还穿插了相声表演和升达大学的学子送来的舞蹈表演等娱乐节目，赢得了现场热烈的掌声，也为参赛者缓解了紧张的心情！经过激烈的竞争，最终机电学院的张子奇同学获得的本届荐书比赛一等奖。
最后，图书馆副馆长岳修志老师对每位参赛者做了精辟简洁的点评；图书馆馆长张怀涛老师饱含深情地对大家说：从这次比赛中看到了新一代年轻人的思想活力，他建议大家读书要多读勤思，活读重用，并根据同学们的荐书现场赋诗一首：
人生驰骋望星际，天健自强行不息。
世阔路远花多艳，智力情商爱为基。
方田半亩享寂静，平凡一生印珍惜。
坚贞倔强繁枝叶，酸甜苦辣旺生机。
快车频观状纷扰，华彩难掩楼迷离。
森林懵失照夕影，学苑厚土深呼吸。
读出自己装满载，坚持梦想见奇迹。
秀书秀出新境界，心灵绿洲更纯晰。
 

 
 

 
                                    （孙燕 文/屈文峰、汤艺瑄 图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1740
我馆召开试用期干部考核会添加时间：2013-12-0611:22:57阅读次数：261 
图书馆直属党支部根据校党委组织部指示，于12月5日下午2:00在图书馆北八楼学术报告厅召开试用期科级干部谢卫国、王秋霞考核会，会议由直属党支部书记付光轩主持，全体馆员参加了会议。
付书记要求全体馆员本着实事求是、客观公正、认真负责的态度，从思想政治素质、组织领导能力、工作作风、工作业绩、廉洁自律五个方面，对两位试用期干部进行了民主测评，之后针对部分馆员进行了个别谈话。
本次试用期干部考核大会采取网上述职、全馆民主测评、个别谈话、党政联席会集体研究形式进行。
 

 
(李雪 文/图）
 
 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1696
宏承号向我校图书馆捐建图书专柜添加时间：2013-12-0408:34:24阅读次数：523 
近日，宏承号向我校图书馆捐建了图书专柜。宏承号是中国第一素茶的注册商标，经营拥有1500年历史的皇家素茶，拥有独特的文化内涵，是中国茶界高端人士喜爱的茶叶品牌。
作为此次捐赠者，宏承号创始人郭力捐献了多年收藏的人文社科类图书，包括有诸多名人大家出版的整套字画书刊和个人传记等，很多还有作者题字。这次捐赠进一步丰富了我校图书馆的馆藏内容。 
这次捐赠还意外钩沉出一段“陈年往事”。宏承号创始人郭力介绍说：郭家历来就与河南的文化及教育建设事业有着不解之缘，并与中原工学院“关系非常”。原来，在上世纪30年代，辛亥革命元老、郭力的曾祖父郭仲隗曾在新乡创办过河朔图书馆，抗战胜利后，一度出任私立河朔中学、私立“中原工学院”董事长，而郭仲隗的长媳韩公超，也创办了私立幼儿园（即今天河南省实验幼儿园前身）。
郭力说：“虽然那是个私立‘中原工学院’，是当时国立黄河流域水利工程专科学校不同意并入河南大学的师生在其原校址建立起来的（后来也并入了开封的大学），但在民国后期的历史舞台上，私立‘中原工学院’一度非常活跃。到现在，我看到新的“中原工学院”校名都感到非常亲切。我曾祖父一度身居要职却没有为郭家置办过一亩土地，主要的收入和一生的精力都投到了革命和文化教育事业当中，这是我们家的传统，郭家有必要继续发扬光大。”
我校图书馆馆长张怀涛研究馆员说：“宏承号在大学图书馆开设专柜，是民间力量再次助力大学图书馆发展的表现，他使得教师和学生阅读的资源不断丰富，有着深远的意义。‘以书为媒’，此‘中原工学院’与彼‘中原工学院’再续‘前缘’，分外珍贵。我们一定建好管好这个图书专柜，使师生们分享这笔资源。” 并赋诗道：
文化宏承久，两校世纪缘。
新风乡梓继，中理原域宽。
先贤行世范，后俊作佳篇。
春风桃李茂，诗书满杏坛。
作为郭家后人，郭力愿意将把此次活动作为一个长久的工作进行下去，愿意和我校图书馆建立长期的合作关系，每年将捐献一到两次图书，以丰富宏承号专柜的图书藏量。
 

 
                                （吴志恩文/赵春辉图）
 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1694
我馆召开全体馆员大会添加时间：2013-11-2910:26:20阅读次数：278 
11月28日下午2:00，我馆馆员大会在北八楼学术报告厅召开。全体馆员参加了会议，会议由扈立新副书记主持。
会上，扈立新副书记对我馆双代会的选举情况进行了通报，全体参会人员对9名候选人的选举资格进行了表决。
付光轩书记对省级文明单位复查、我校承办2014年大中专毕业生就业工作暨就业创业服务进校园活动、部门考核、综合治理以及工会等我馆近期工作情况进行了通报。
会前，工会主席常清和汇报了工会的近期工作。
馆领导对馆员们支持与配合馆里日常工作给予了充分的肯定并表示感谢，对青年馆员提出了更高的要求。
 

 
（李雪 文/图）

  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1693
馆员培训第55讲：马玉霞和张旭两位老师汇报培训班学习心得添加时间：2013-11-2910:16:43阅读次数：250 
11月28日下午，在南区图书馆北八楼学术报告厅，马玉霞和张旭两位老师就外派参加专业培训向全体馆员汇报。6月21日至25日，马玉霞和张旭两位老师参加了“技术预见与信息开发”培训班学习。该培训班由河南《创新科技》杂志社和河南省高等学校图书情报工作委员会主办。副馆长岳修志主持汇报。
张旭老师介绍了举办培训班时间、地点、主办单位、参加人员及程序等情况，之后对8个报告内容进行概述。马玉霞老师条分缕析，详细给大家汇报了8个专家报告的具体内容。两位老师老师表示参加培训班开拓眼界，增加识见，收获颇多；汇报给大家，望共享。
岳馆长代表馆里对两位老师表示感谢。他肯定了两位老师的学习成果，并表扬了两位老师踏实诚恳的工作作风。希望全体馆员通过此次汇报，积极追踪学术热点、前沿，以期更好开展工作。
 

 
 

 
 
 

  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1692
“2013中工诗会”隆重举办添加时间：2013-11-2709:18:56阅读次数：295 
“倡导经典诵读，传承优秀文化”。11月25日晚，我校图书馆北八楼学术报告厅师生云集，中工学院“经典永恒——2013中工诗会”在这里隆重举行。参加诗歌朗诵会的有校党委副书记刘志刚、副院长曹健、副院长范晓伟、工会主席黄健，研究生工作部部长海松梅，图书馆馆长张怀涛、书记付光轩，团委副书记郑瑾，各学院、图书馆的相关领导和老师。会场座无虚席，来自学校64个社团的学生及在校学生近300百余人观看了诗会。
刘志刚副书记发表了热情洋溢的讲话，刘书记说诗与音乐、舞蹈同根同源，都源于节奏，侧重点不同，诗与画有关，画中题诗，诗中美景，诗是有声之画，画为无声之诗，刘书记最后总结写诗、颂诗的精髓：一是通过诗记录生活、反应生活的点滴。二通过诗再现生活情节，用诗言志抒发情感，传递正能量。三朗诵诗歌修身养性，提高道德情操。并代表学校向本次诗会在筹备过程中付出辛勤工作的部门和学生社团的老师和学生表示衷心的感谢。
本次诗会主题为“经典永恒”，一首由校副院长曹健、校工会主席黄健合诵，图书馆馆长张怀涛创作的序诗《经典永恒》拉开了诗会的帷幕。诗会共分为三个篇章：“精神洗礼”、“崇仰高尚”、“中华颂歌”。朗诵者的深情演绎，用诗歌表达现代人对先辈怀念和人生的思考，给现场师生带来了一次精神的洗礼，激发了大家崇仰高尚的美好情怀。 
“2013中工诗会”是我校第五届读书节的系列活动之一。本次诗会由大学生社团联合会、校学生会广通社、大学生艺术团民乐队、校书友会等社团共同参与选诗、编排、配乐及表演等各项组织策划工作，新闻传播学院对本次活动给予了大力支持。
 

 
 

 
 

 
 

 
 
（吴红艳/文 杨君、谢渊/图）
 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1690
第30,31期博学堂视频讲座添加时间：2013-11-2612:09:48阅读次数：202 
 题目： 我的读书生活
主讲人：王蒙
时间： 2013年12月01日（星期日）上午9:00—11:00
地点：图书馆北８楼学术报告厅
主讲人简介：王蒙 男，河北南皮人，1934年生于北京。上中学时参加中共领导的城市地下工作。1948年加入中国共产党。1950年从事青年团区委工作。1953年创作长篇小说《青春万岁》。1956年发表短篇小说《组织部新来的年轻人》，由此被错划为右派。1958年后在京郊劳动改造。1962年调北京师范学院任教。1963年起赴新疆生活、工作十多年。1978年调北京市作协。后任《人民文学》主编、中国作协副主席、中共中央委员、文化部长、国际笔会中心中国分会副会长等职。著有长篇小说《活动变人形》、《暗杀—3322》、《季节三部曲》（《恋爱的季节》、《失态的季节》、《踌躇的季节》），中篇小说《布礼》、《蝴蝶》、《杂色》、《相见时难》、《名医梁有志传奇》、《在伊犁》系列小说，小说集有《冬雨》、《坚硬的稀粥》、《加拿大的月亮》，诗集《旋转的秋千》，作品集《王蒙小说报告文学选》、《王蒙中篇小说集》、《王蒙选集》、《王蒙集》，散文集《轻松与感伤》、《一笑集》，文艺论集《当你拿起笔……》、《文学的诱惑》、《风格散记》、《王蒙谈创作》、《王蒙、王干对话录》，专著《红楼启示录》，自选集《琴弦与手指》以及10卷本《王蒙文集》等。有多篇小说和报告文学获奖。作品被译成英、俄、日等多种文字在国外出版。
王蒙的作品反映了中国人民在前进道路上的坎坷历程，他也由初期的热情、纯真趋于后来的清醒、冷峻，而且乐观向上、激情充沛，并在创作中进行不倦的探索和创新，成为新时期文坛上创作最为丰硕、也最有活力的作家之一。


题目： 读书与人生
主讲人：腾失初
时间： 2013年12月01日（星期日）下午2:00—4:00
地点：图书馆北８楼学术报告厅
滕矢初，生于1947年，自幼在中央音乐学院附小学习钢琴，继又学习作曲及指挥。他曾创作器乐曲30余首、影视音乐40余首、歌曲近百首、配器600余首。作为一名钢琴家，他除了经常在中央电视台、全国及港澳各地演出之外，还在日本、美国等地举办过音乐会，曲目包括难度很高的肖邦、李斯特作品。 
　　作为指挥，滕矢初在1988年因成功指挥“交响乐鉴赏晚会”而荣获星光杯奖，还与中国电影乐团合作录制了大量影视音乐。除此之外，他还曾连续5届为中央电视台主办的全国青年歌手大奖赛(美声组)担任指挥，并在第八、九、十届、十一届的大奖赛中担任综合素质考核评委。担任2007年、2011年中国红歌会评委。 
欢迎广大师生观看。 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1688
人人捐衣献爱心，件件冬衣暖人心--图书馆开展献爱心送温暖活动添加时间：2013-11-2612:08:11阅读次数：205 
 





        寒冬来临之际，图书馆直属党组织发出号召，分工会精心组织，发动了一次主题为“人捐衣献爱心，件件冬衣暖人心”的爱心捐赠送温暖活动。
11月21日上午，图书馆直属党支部书记付光轩、副书记扈立新、校工会陶思璇老师等一行7人来到了新郑市龙王乡龙王村开展冬季送温暖活动，在龙王乡民政所浦书钦所长带领下，走村入户，亲手把满怀着爱心的衣物送到贫困户手中，让他们感受到来之全社会的温暖。随后，我们又来到龙王乡敬老院，看望并慰问了在那里颐养天年的贫困老人，并送上近300件衣物，赢得了老人们拍手称赞。
  通过这次活动，唤起人们内心深处对社会应该具有的爱心，增强了图书馆馆员的社会责任感和做好本职工作的信心和决心。
 

             
 

             
 
                                                         （陶媛 文/图）




 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1687
来吧，跟我一起跑步——记冬季长跑比赛添加时间：2013-11-2612:07:21阅读次数：229 
       为了强身健体，增加冬季户外活动，一年一度的校冬季长跑比赛在2013年11月20日下午（星期三）拉开了帷幕。
      下午15:30，天气晴朗，阳光明媚，但丝丝寒意依然能令人感到冬天的寒冷，比赛还未开始，我馆参赛队员已经到达起跑点，鲜艳的馆旗伫立于寒风中迎风飘扬。我馆参赛队员个个身姿矫健，英姿飒爽，满怀激情地进行热身运动和赛前准备。下午4:00，随着校工会副主席赵荣莉一声哨响，各路参赛队员如离弦之箭，迅速冲出起跑线，开始了3000米冬季长跑，此刻，赛道旁的呼喊声，加油声此起彼伏，颇为壮观。
      此次冬季长跑比赛，我馆认真组织，精心安排，参赛馆员充分发挥了不怕苦不怕累的团队精神，积极为我馆争光，展现了良好精神风貌，最终我馆取得了团体第三名的好成绩。
 

 
                                                                                （ 陶媛 文/图）
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1683
我馆到郑州大学图书馆参观学习添加时间：2013-11-1510:17:15阅读次数：363 
 11月14日下午，在张怀涛馆长、付光轩书记、扈立新副书记等带领下，我馆全体部主任和部分党员等到郑州大学图书馆参观学习。
 郑州大学图书馆胡志荣书记、办公室薛晓军主任等领导对大家的到来，表示热烈的欢迎。在参观“勿忘人民”——穆青逝世十周年纪念展之后，大家来到图书馆二楼，认真听取胡志荣书记对郑州大学图书馆情况介绍，并对自动借还书系统等表示出浓厚的兴趣。随后，分别就阅览室和书库管理、图书漂流、安全管理、管理规章制度、管理理念和模式等方面，进行参观学习，并与工作人员详细交谈。
 此次活动，为进一步提升我馆的服务能力和服务水平，创新服务理念，将起到有益的推动作用。
 

 
（办公室 文/图）

  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1679
我馆工作绩效考核再获良好添加时间：2013-11-1209:30:42阅读次数：257 
 
根据《中原工学院部门工作绩效考核办法》、《2012—2013学年部门工作绩效考核办法的补充通知》等文件要求，经学校工作绩效考核委员会审定，我馆2012-2013年度工作绩效考核为良好。
这是继2009年以来我馆再一次获得此项荣誉，这和图书馆全体馆员的辛勤努力密切相关。图书馆全体馆员在我馆党政领导班子的带领下，以科学发展观为指导，以创新争优活动为契机，强化“读者第一，服务育人”意识，倡导“周到、和谐、奉献、进取”的八字馆风，群策群力，扎实工作，为图书馆工作蒸蒸日上尽自己的一份力量。

 
                                     李雪/文
 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1678
图书馆举办“精品图书进校园”活动添加时间：2013-11-1209:24:19阅读次数：267 
为丰富在校师生的的课余生活，满足师生的阅读需求，增加师生阅读的广度和深度。2013年11月2日至11月7日，图书馆在二楼南大厅开展了 “精品图书进校园”活动。
本次参展图书种类齐全，内容丰富多彩，既有各类中外名著、人物传记，也有计算机等理工科图书，还有经济、管理类以及各类学习辅导用书，充分满足了读者不同层次的需求。
“好书，像长者，谆谆教导；似导师，循循善诱；如朋友，心心相印”。此次书展得到读者的广泛认可，各院系的学生积极参与，踊跃选书，尤其在励志、文学、历史、益智等展位，随处可见同学们认真捧读的身影。
作为本届读书节的系列活动之一，本次“精品图书进校园”活动又一次营造了浓郁的书香氛围。这必将使整个校园再掀阅读热潮，进而持续推进我校书香校园建设。
 

 
（谢凝 文/李雪 图）

  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1677
我馆喜获“全民阅读先进单位”添加时间：2013-11-1114:12:20阅读次数：233 
近日，从中国图书馆学会传来喜讯：2012年“全民阅读”示范基地、优秀组织奖和先进单位奖评选揭晓，我馆成为全国获得“2012年全民阅读先进单位奖”的69家图书馆之一。
我馆2012年成功举办了以“品读高尚”为主题的第四届读书节、图书漂流、2012中工诗会等独具特色的活动，组织得力、富有创意、在进一步开展全民阅读活动中做出了突出的贡献，得到了中国图书馆学会的肯定并授予此奖项。
中国图书馆学会是由全国图书馆工作者依法登记成立的全国性、学术性群众团体。是党和政府联系图书馆工作者的桥梁和纽带，是发展我国图书馆事业的重要社会力量，是中国科学技术协会所属的全国性的国家一级学会。
 

 

  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1676
我馆在校教职工毽球团体比赛中勇获佳绩添加时间：2013-11-1110:48:22阅读次数：266 
为了丰富课余活动，强健体魄，增强团队意识，弘扬体育精神，在入冬之初，一场热火朝天的毽球比赛拉开了序幕。我馆派出由赵春辉老师为领队，付光轩、扈立新、常清和、王前进、梁跃红、万瑛六位老师为参赛队员的强大阵容参加了由校工会举办的“2013中原工学院教工毽球团体比赛”并勇夺二等奖的好成绩。
    比赛在铿镪有力的哨声中拉开了序幕，各部门代表队秉承“友谊第一,比赛第二”的体育精神，赛出了成绩，赛出了水平。在为期五天的比赛中，我馆参赛队员在比赛中不畏强手，顽强拼搏，在比赛的起球、发球、进攻、防守、拦网的各个环节游刃有余，展现了高超的球技及冷静精准的判断，场面精彩纷呈，掌声不断，最终获得了团体二等奖，为我馆争得了荣誉。
 

 
 

 
 


 

 
（陶媛 文/分工会 图）
 
 
 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1674
我馆举办“毕业论文资料收集与写作”讲座添加时间：2013-11-0814:57:27阅读次数：12585 
11月7日下午4点，以“毕业论文与文献检索”为主题的讲座在图书馆北八楼学术报告厅首次举办，讲座由图书馆副馆长岳修志博士讲授。
此次讲座的目的是让更多的同学在撰写毕业论文或做毕业设计时能够迅速高效的找到丰富的参考文献而开设，讲座的内容主要分为三个部分，一是如何利用中国知网、独秀学术搜索、维普期刊数据库等全文期刊数据库查找文献；二是如何利用万方硕博士论文数据库和外文数据库查找文献，以及网络查询和专业的图书馆搜索文献的优缺点；三是介绍参考文献如何著录以及格式的重要性。
讲解通俗易懂、幽默风趣，内容贴近学生的实际需求，效果甚好，在最后的调查问卷过程中，学生都主动积极的填写相关问题，根据问卷发现，大部分学生对此次讲座的开设给予了高度的评价，并且希望多开设此类讲座以给他们提供必要的帮助。
讲座最后岳修志副馆长给出总结：信息检索：学习用图书；调研用期刊；拓展用独秀；还有其他数据库。学习、实验、实习都很重要；利用图书馆：学习是基础；刻苦是常事；习惯成自然；志向当高远。
 

 
(王晓美 文/图)

  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1672
郑州大学臧国全教授为我校师生做学术报告添加时间：2013-11-0814:53:14阅读次数：3217 
11月7日下午两点，在南区图书馆北楼学术报告厅，郑州大学信息管理学院臧国全教授应邀来我校做了以“基金项目论证与申报”为主题的报告。此次报告会是我校第五届读书节重要活动之一。升达经贸管理学院图书馆馆长王槐深，我校图书馆副馆长岳修志、副书记扈立新等出席报告会。我校全体馆员和升达经贸管理学院图书馆部分馆员等与会。副馆长岳修志主持了报告会。
臧教授成功申请过多项国家级科研项目，特别是成功申请了多项国家自然科学和社会科学基金项目；同时，臧教授也是国家级科研项目评审专家。臧教授结合自己丰富的申请经验和评审经历，以“基金项目论证与申报”为主题，介绍了国家自然科学和社会科学基金、教育部基金项目、省社科规划项目、教育厅人文社科项目的论证与申报特点。重点介绍了国家社科基金的申报与论证细节，如题目的选择和形成过程、论证内容的逻辑关系、研究内容及意义撰写的技巧。臧教授指出，成功申请国家重要科研项目不但需要长时间的准备和全神贯注的精力去做，更需要不停的思考，反复的论证。还要多请教专家、老师和同行，甚至和自己的同学进行交流，进行反复修改。最后才能写出高质量，高标准的申请书。
岳修志副馆长高度评价了臧教授的报告，认为臧教授的报告及时而实用，定会大力促进我馆科研及申报能力，并对臧教授毫不保留的申报经验和实用技巧介绍表示深深地谢意。
 

 
 

 

（王晓美 文/陶媛 图）


  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1670
进一步开展“中原工学院读书节”座谈会召开添加时间：2013-11-0610:50:09阅读次数：720 
11月5日上午，以进一步开展“中原工学院读书节”为主题的座谈会在行政楼201会议室召开。刘志刚副书记、曹健副院长、范晓伟副院长，以及宣传部、学生处、图书馆、校团委、研究生工作部、校工会、各学院的相关负责人出席座谈会。会议由刘志刚副书记主持。
此次座谈会就如何开展好读书节各项活动，如何调动师生的积极性等问题展开了深入的探讨。
刘志刚副书记在主持发言中，认为我校读书节开展的扎扎实实，如火如荼。在今后的工作中如何吸引更多的人参与其中，继续做好读书节的各项活动，使师生收益，让学生都喜爱读书，并且应用到生活和学习中去，刘书记还强调此次座谈会目的是为了把今年的读书节开展好，明年的筹划好。
张怀涛馆长就开展读书节的历史背景、沿革变化做了详细的介绍，重点介绍了今年第五届读书节的活动日程，包括活动名称、活动内容、时间安排等。
随后，与会人员纷纷发言，提出很多宝贵建议，尤其是对读书节活动的具体细节提出了很多中肯的、富有建设性的意见，如加快移动图书馆的建设，配备先进的仪器设备，缩短与国内先进高校图书馆的差距；如何组织好学生工作，让学生成为读书节的主人，以带动全校师生主动参与读书节的各项活动，将传统组织模式进行创新，变成灵活多变且效率更高的以学生为主体的模式；如何培养学生的读书意识，让读书成为一种好的习惯；如何实现三个校区的学生都能享受到读书节的成果；如何让学生找到适合自己的好书等等。
范晓伟副院长在发言中指出，书是人类的朋友，培养学生的读书意识尤为重要，各院系要倡导读书，希望能请到一些学问大家亲临学校，进而带动更多的人爱读书读好书。他还强调，读书不仅仅是学生的事，更是各位老师的事，只有自己多读书，才能带动学生多读书。
曹健副院长在发言中指出，我校五届读书节取得了很好的成绩，希望在信息发达的社会中不仅仅要利用先进的设备方便阅读，更重要是要读纸质图书，读书是为了交流，为了生活的更加美好而读。
座谈会的最后，刘书记总结了四点个人认识，一是解放思想，各院系在宏观上把握新的思想，突破思维定式。二是广泛宣传动员，不要关门办节，少数人办少数事，要让广大学生受益。三是丰富创新，多想一些新内容，提高学生的参与的兴趣与时俱进。四是联系实际，举办一些更贴近师生喜闻乐见的活动，沉下心去做，不能曲高寡合，要办真事实事，也要同国家政策相一致。具体办法上刘书记给出几点建议，首先从文化层次认识读书节的重要性，各院系不但要参与校级的各项读书活动，也要在各个院系独立开展小范围的读书活动，形成全校都热爱读书的氛围；要办好读书节应遵循点、线、面、体、势的原理，多布局点，主线形成、面铺开、多人参与、学风势头自然实现；不要局限于校内的活动，放开眼界走出校园；多深入学生调查、开展项目探索、开展分析调查；提升奖品档次级别；改善图书馆环境；针对不同学生推荐不同书籍；利用学校资源，实现资源共享等。
此次座谈会气氛融洽和谐，刘书记最后祝愿通过此次交流会能够达成共识，将每年的读书节办的更出彩。
 

 
 

 

（王晓美 文/巫爱国 图）


  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1669
我馆参加中南六省（区）高校图书馆学术年会并作大会发言添加时间：2013-11-0515:51:45阅读次数：972 
10月29日到30日，中南六省（区）高校图书馆2013年学术年会在河南大学金明校区隆重召开。来自中南六省（区）的180多名专家、学者、图书馆界同仁，就“数字时代高校图书馆事业的理论与实践”为研讨主题，展望未来高校图书馆的发展前景。我馆张怀涛馆长、岳修志副馆长参加学术年会并做大会发言。
此次会议邀请到了《图书情报工作》杂志社社长、主编初景利，海南大学图书馆馆长詹长智，新乡学院图书馆党总支书记秦珂三位专家，围绕“图书馆的转型与变革”、“文化立馆服务创新”以及图书馆与知识产权的最新发展方面做了三场精彩报告，使得大家对图书馆的发展和事业有了更加清醒的认识。
岳修志副馆长汇报了本次年会征文情况。本次年会在会议召开前期就组织了征文和论文评奖活动，我馆张怀涛馆长和岳修志副馆长参加了论文的评奖工作。本年学术年会收到参评论文173篇，评出一等奖55篇、二等奖59篇、三等奖42篇。论文选材丰富，结合图书馆工作现状，体现出创新的理念，很好的突出了“加强图书馆内涵建设，提升图书馆服务品质”的征文主题，具有较好的推广价值。
张怀涛馆长进行了大会总结。张馆长首先回顾了中南六省区高校图书馆的协作活动的情况，然后对大会的五个板块进行了精彩点评。他认为，此次会议具有四大特色：第一，广泛关注。来到会议上的代表，除了中南六省区高校图书馆的同仁之外，还有来自于科技情报学会、图书馆学会、教育主管部门的嘉宾与领导，他们对高校图书馆事业的发展倾注了关心，提出了很多好的建议，值得我们借鉴。第二，盛况空前。参会的人数很多，体现了大家浓浓的责任心、事业心。第三，知行合一。会议既有理论探讨，又有方法介绍，还有新技术展示，把理论和实践融为一体，在知行合一的氛围中使得理论方法和技术实现都得到了提升。第四，内容丰富。会议既有专家的指导，又有领导的建议；既有大会的报告，又有深度的交流，可谓多姿多彩。与会代表还进行了参观考察和业务考察，使大家学习了先进经验和新技术。
最后，张馆长代表河南省高校图书情报工作委员会对历届中南六省区高校图工委的领导、参会同仁和朋友，会议的承办方、河南大学图书馆的领导班子和同仁，以及以后的其他五个省份的高校图工委同仁们表达了深深的感谢和敬意。
 
附：张怀涛馆长在“中南六省区高校图书馆2013年学术年会”上的总结发言
 
时空转换新传奇
——在“中南六省区高校图书馆2013年学术年会”上的总结发言
张怀涛
各位同仁、各位嘉宾：
金菊绽芳蕊，秋雨送柔情。我们一起度过了几个难忘的日日夜夜，大家都亲历了这次“中南六省区高校图书馆2013年学术年会”的整个日程。首先，请允许我用网络语言向大家问好：“亲们，大家好！”因为这次会议的研讨主题和“数字”有关，是“数字时代高校图书馆事业的理论与实践”。这次盛会是在座落于七朝古都的百年名校河南大学举行。
中南六省区高校图书馆的协作活动，到今年已经是第27个年头了。首次协作活动起始在1987年，当时，中南地区各省区的图工委秘书长在一起商定了要开展横向的协作活动，以更好地推动中南地区高校图书馆事业的发展。那时海南还没有设省，所以成立的是“中南五省区高校图书馆协作组”。我有幸参与了首次协作会议的全过程：会议的地点是在中原工学院（当时称郑州纺织工学院），出席会议的代表主要是各省图工委的主要领导，所有会议代表也就二十多人。当时广西带队的是王治邦先生，广东带队的是杨位平先生，湖南带队的是左大钺先生，湖北带队的是杨建东先生，河南带队的是路银生先生。在这次会议上，正式讨论通过了《中南五省高校图工委协作协议书》，并决定出版《中南高校图讯》，商定每年由一个省出面主持协作组织的全面工作。在整个会议的过程中，我既服务了会议，又起草了会议“纪要”。
这次协作会议又从河南开始，是第五轮的第一次会议，可谓盛况空前。
 
五大版块
这次协作会议的内容主要有五大版块：
版块一，嘉宾致词
在开幕式上唱主角的是来自各个方面的领导和嘉宾，共有七位讲话。
第一位是河南大学副校长刘志军教授致欢迎词。他回顾了河南大学百年的沧桑、发展、辉煌，对图书馆为教学、科研、学科建设、素质教育所做的贡献给予了高度评价。刘校长的讲话可谓高屋建瓴，对图书馆的作用认识深刻。我送他一首诗：
金菊飘香伴书香，盛会高朋济一堂。
百年辉煌路漫漫，数字时代灿新光。
第二位致词的是河南省教育厅评估办主任唐多毅。他对河南省高校图书馆对文化强省、中原崛起所做工作充分肯定，并且高度评价了高等学校图书馆在高等教育中的作用，同时认为高校图书馆在观念形态、管理模式等方面应跟上时代步伐。我送他一首诗：
文化强省新阶段，中原崛起向九天。
传统数字转变快，形态管理现代观。
第三位致词的是武汉大学图书馆馆长王新才先生。他代表中南六省区的各省图工委领导对会议的召开表示祝贺。王馆长谈了他出任武汉大学图书馆馆长几个月以来的切身感受，高度评价了协作活动的意义。我送他一首诗：
中南六省向心力，面貌变革开新局。
思潮激荡劲风远，危机四伏更惊奇。
第四位致词的是河南省图书馆学会常务副秘书长严真先生。他向大家介绍了河南省图书馆界发展的基本概况，回顾了河南省图书情报事业协作、协同发展的思路与做法。我送他一首诗：
七朝古都绽菊芬，百年名校迎嘉宾。
溪流归海凝聚广，全面发展图苑新。
第五位致词的是河南省科技情报学会理事长、河南省科技信息研究院院长楚明超先生。他回顾了河南省科技情报学会、河南省图书馆学会、河南省高校图书情报工作委会员以及郑州大学信息管理学院愉快合作的过程，我们称之为“三加一”模式。我送他一首诗：
同仁相聚三加一，平台宽阔赖合力。
信息滋养共创造，精神引导关全局。
第六位致词的是郑州大学信息管理学院院长陈忠海先生。他阐述了在图书馆发展过程中馆员培养与图书馆学教育之间的关系，他强调了理论联系实际，并对未来图书馆学发展采用什么思路和形式提出了很好的建议。我送他一首诗：
学科建设园地宽，理论实践写新篇。
人才造就蓄实力，破解困境不畏难。
第七位致词的是河南省高校图工委主任、原郑州大学副校长、原教育部高校图工委副主任、郑州升达经贸管理学院院长崔慕岳先生。他主要谈了河南省高校图工委在数字图书馆建设和书香图书馆建设两方面的经验和体会，把图工委日常的工作归纳为“五个一”，对图工委在全省高校图书馆协作、协调、指导、咨询的作用进行了分析。我送他一首诗：
数字书香两轮疾，领略文化风景宜。
河图洛书伏笔远，时空转换新传奇。
版块二，专家报告
在专家报告会上唱主角的都是我们这次特请的在中国图书情报界负有盛誉的图书情报专家，一共三位。
第一位专家是中国科学院国家科学图书馆研究馆员初景利先生。他的报告题目是《图书馆的转型与变革》，从多个方面分析了图书馆发展的背景以及面临的困难，并提出了迎接挑战、破解困境的若干思路。我送他一首诗：
转型变革路怎通，要素多元顺势行。
危机责任快警醒，命运掌控我手中。
第二位专家是詹长智先生，他的报告题目是《文化立馆，服务创新——海南大学图书馆十年探索之路》。詹先生以他丰富、新颖的图书馆实践向我们展现了一个道理：图书馆大有可为。图书馆怎么完成使命，怎样转型，他谈了一些非常好的想法。我送他一首诗：
梦回故乡文化多，安身转型大开合。
判断期待前沿在，强心健体举措活。
第三位专家是新乡学院图书馆书记秦珂先生。他是国内知名的图书馆和版权关系的研究专家，他发表了几百篇论文都是围绕这个主题开展的。他这次报告的题目是《“孤儿作品”版权问题对图书馆数字化建设的影响》，从一个非常个性化的、非常具有微观深度的视角来剖析图书馆和版权之间的微妙联系，使我们眼界大开。我送他一首诗：
版权意识浅到深，技术进步是要因。
资源黑洞层层雾，节制使用解疑云。
版块三，论文交流
论文交流是我们学术年会的重要组成部分。在会前我们进行了广泛征集，共征集到170多篇论文，通过专家的评审，选出了一、二、三等奖。在这次会议上，我们给获奖论文进行了颁奖。
我们有请评审组专家、中原工学院图书馆副馆长岳修志博士对论文的评奖情况进行了分析和说明。我送他一首诗：
百篇论文百家音，中南学者研理真。
内涵建设常探索，服务品质更求新。
我们还有请四位获奖同仁在大会上宣读了论文。第一位是河南大学的韦爱芬老师，她的论文题目是《信息素质教育模型构建》。信息素质教育是提升图书馆品质、提高图书馆地位的有效措施，从二十世纪八十年代以来，很多学校非常重视这项工作的开展，韦老师通过模型构建探讨了信息素质教育的规律。我送她一首诗：
信息素质学业精，知识管理润无声。
模型构建新设想，文化氛围脉脉情。
第二位是广西大学刘开琼老师，她的论文主题是《基于预约书用户服务系统的设计》。预约图书作为图书馆传统的服务项目，在现代信息技术的影响下有了一些新的途径和新的举措，广西大学在这方面取得了丰常好的经验。我送她一首诗：
好书预约传播广，源头教育方法详。
现代通讯好助手，诚信借还书芬芳。
第三位是海南大学的吴艳阁老师，她的论文题目是《基于Android平台的高校图书馆自习室智能服务系统设计》。图书馆的自习室是同学们喜欢的学习乐园，在考研和自习的过程中发挥着非常重要的作用。吴艳阁谈了利用新的技术管理自习室，以达到智能服务的过程。我送他一首诗：
自修自习自成长，智能服务增锦光。
系统软件各有序，精心设计益学堂。
第四位是海南师范大学的尤春花老师，她的论文题目是《海南省高校图书馆特色数据建设现状调查与分析》。海南省高校图书馆的工作非常的超群和突出，在特色数据库建设方面取得了丰硕的成果和有益的经验。我送她一首诗：
新型数据新效果，调查研究把握多。
层次主题各互补，资源共享均盘活。
版块四，参观学习
会议期间，我们一直沉浸在河南大学新图书馆这美丽的知识殿堂里。今天上午，我们又领略了文化底蕴深厚的河南大学老校园、老图书馆，并参观了图文并茂的校史馆。这个文化底蕴深厚的校园、图书馆和校史馆告诉了我们“悠悠岁月，欲说当年好辉煌，亦真亦幻未来更荣光。”
刚才河南大学图书馆郭鸿昌书记介绍了他们的管理经验，一番感人肺腑的讲话，向我们展示了河南大学图书馆先进的办馆理念和真正出色的服务，让我们领略了百年老馆和153位馆员的风采。我送他一首诗：
明德新民向至善，读者第一纳百川。
知识殿堂百年秀，服务育人慧芝兰。
刚才我们还聆听了河南省高校图工委副主任兼秘书长、郑州大学图书馆馆长崔波先生介绍的河南省高校图书馆开展“阅读文化经典  建设书香校园”的思路和做法，他也向在座的各位中南六省区的图书馆同仁们汇报了所取得的成就和成效。我送他一首诗：
十年推广十年长，助力学子情飞扬。
阅读攸关民族事，文化高地满书香。
版块五，技术推广
这次来参加会议的，有和我们图书馆界联系密切的各位商家、各位企业界的朋友们。图书馆的发展离不开新技术的支持，新技术的成熟也离不开图书馆的检验，所以说，图书馆就是新技术的演兵场。希望大家多关注、多了解新技术的特点，使我们图书馆的管理和服务再上一个新台阶。在这次会议上，共有四家公司代表发言。
第一位是北京智联起点信息技术有限公司的赵军先生，他发言的题目是《主动整合文献信息，开展高效知识服务》，着重介绍了Mas个人学术空间系统的研发进展及功能特点。我送他一首诗：
技术创新多魅力，斗艳争优各称奇。
推动服务更深广，智能集合高效率。
第二位是北京清大智博科技有限公司的李盛男先生，他发言的题目是《RFID系统在智慧图书馆中的应用》。最近几年，这项新技术在图书馆进行了有效推广，为图书馆图书的查找和服务的优化做出了应有的贡献。我送他一首诗：
智识推送到书苑，博广服务有新天。
卷卷册册掌中握，字字行行在心间。
第三位是常州科晶电子有限公司的秦凯先生，在过去应用监测仪技术时，他们为图书馆事业做出了贡献，最近又推出了更多新的产品供我们了解、使用。我送他一首诗：
科技强馆启双轮，晶华闪耀润温馨。
智能激活胸中志，硬件软件满楼新。
第四位是北京雷速科技有限公司的刘锦山先生，他们的“E线图情”在全国影响很大，为图书馆事业的发展和图书馆学研究的深化做出了很大贡献。我送他一首诗：
倾心用户注深情，势如迅雷速如风。
人本主义贯主线，E线图情情更浓。
 
四大特色
这次会议和以前中南六省区高校图书馆的协作会议有很大的不同，主要有以下四大特色：
一、广泛关注。来到我们这个会议上的代表，除了中南六省区高校图书馆的同仁之外，还有来自于科技情报学会、图书馆学会、教育主管部门的嘉宾与领导，他们对高校图书馆事业的发展倾注了关心，提出了很多好的建议，值得我们借鉴。
二、盛况空前。这次参会的人数，远远的高于我们的预计人数，体现了大家浓浓的责任心、事业心。二百多位同仁给我们的会议带来了人气，也增添了光彩。
三、知行合一。这次会议既有理论探讨，又有方法介绍，还有新技术展示，大家把理论和实践融为一体，在知行合一的氛围中使得理论方法和技术实现都得到了提升。
四、内容丰富。这次会议既有专家的指导，又有领导的建议；既有大会的报告，又有深度的交流，可谓多姿多彩。除了刚才讲到的之外，我们还进行了参观考察，业务考察使我们学习了先进经验和新技术。
 
四大感谢
同时，对于这次会议的成功举办，我们还应该有四大感谢：
第一，我们要感谢历届中南六省区高校图工委的领导，由于他们的精心策划和专注投入，给我们在图书馆基层工作的同仁提供了一个交流、学习的机会。我们未来的图书馆员，是我们图书馆生存和发展的主角，我们的馆员素质提高了，我们的管理水平也就提高了，我们的服务才能提高，我们的事业才能常青。
第二，我们要感谢前来参会的200多位同仁，你们关心图书馆事业，奉献于图书馆事业，图书馆的未来是你们的。
第三，我们要感谢企业界的朋友，他们给我们送来了新技术、新方法，给我们送来了图书馆事业发展的有效工具，同时也给我们会议条件的改善提供了帮助。
第四，我们要特别感谢以李景文馆长、郭鸿昌书记为核心的河南大学图书馆领导班子，感谢河南大学图书馆的全体同仁。他们温馨的笑容、超值的服务、应急的措施、可口的饭菜，给我们带来了身心的愉悦，为我们开好这次会议提供了有力保障。
刚才我们进行了会旗的交接仪式，河南省高校图工委副主任、河南大学图书馆馆长李景文向湖北省高校图工委副主任、湖北大学图书馆馆长黄家发传递了会旗。黄家发馆长也发出了热情洋溢、真挚动人的邀请。我们希望明年在湖北的会议开得更好，大家更开心，交流更深刻，收获更丰富。
第五轮中南六省区高校图书馆协作会议又开始了，这是一次新的启程，我们希望之后的其他五个省份的高校图工委同仁们能把协作活动办得越来越好。这次活动整个参会的人员中，参加了首次会议的大概只有我一个人，等第六轮再开始的时候我就退休了，这次也可能是我在中南六省区高校图书馆协作会议上最后一次总结，但是我们的会旗将永远飘扬，我们的协作活动会永不止步。愿我们的图书馆事业远离“尸检”，万寿无疆。
谢谢大家！
 

 
                                                               2013年10月30日
                                   （耿伟杰根据录音整理）
 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1667
第27,28,29期博学堂视频讲座添加时间：2013-11-0410:09:29阅读次数：401 
题目：<<红楼梦>>的空间叙事艺术
主讲人：张世君
主讲人简介：张世君女，重庆市人。文学博士，暨南大学中文系教授，外国文学教研室主任，比较文学与世界文学学科带头人，硕士生导师，暨南大学第七届“十佳授课教师”，广东省2007年南粤优秀教师。1967年初中毕业后下乡插队落户，先后当过农民、工人、干部。1982年毕业于湘潭大学世界文学专业，获硕士学位。1999年毕业于暨南大学文艺学专业，获博士学位。1982年9月至1993年7月在西南师范大学中文系任教，1987年晋升副教授。　 1993年9月至今在暨南大学中文系任教，1995年晋升教授。1994年起担任比较文学与世界文学专业硕士生导师。2005年以来，受聘为中山大学比较文学与世界文学博士点客座教授。承担《比较文学专题研究》和《影视艺术专题研究》课程。1994-2011年担任暨南大学中文系外国文学教研室主任，比较文学与世界文学学科带头人，主持创建比较文学与世界文学专业博士点。担任比较文学与世界文学专业硕士生导师、博士生导师.
时间：2013年11月10日（周日）上午9:00--11:00

题目：唐诗宋词鉴赏（上）（下）
主讲人：周汝昌
主讲人简介：周汝昌，1918年生于天津，本字禹言、号敏庵，后改字玉言，别署解味道人，曾用笔名念述、苍禹、雪羲、顾研、玉工、石武、玉青、师言、茶客等。我国著名红学家、古典文学研究家、诗人、书法家，新中国红学研究第一人，享誉海内外的考证派主力和集大成者，堪为当代“红学泰斗”。平生有七十多部学术著作问世，其红学代表作《红楼梦新证》是红学史上一部具有开创和划时代意义的重要著作，奠定了现当代红学研究的坚实基础。另在诗词、书法等领域所下功夫甚深，贡献突出，曾编订撰写了多部专著。2012年5月31日凌晨在北京逝世，享年95岁。
时间：2013年11月10日（周日）下午2:00--4:00
地点：图书馆北八楼学术报告厅

欢迎广大师生观看！ 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1664
图书馆召开教职工大会添加时间：2013-10-2809:27:00阅读次数：600 

2013年10月24日下午两点，图书馆分工会在南区学术报告厅召开教职工大会，图书馆党支部付光轩书记和图书馆全体工会会员与会，图书馆党支部扈立新副书记主持会议。

大会首先由图书馆党支部书记付光轩同志宣读了中工工会［2013］56号文《关于同意图书馆工会委员换届选举结果的批复》，付书记对上一届的工会工作给予了充分的肯定的同时并对新一届分会寄予殷切希望。

随后，新当选的工会主席常清和同志代表工会委员会做了表态发言，他表示：秉承上一届分工会精神，积极开展工作：一，立足本职工作，无私奉献，做职工群众的贴心人，维护职工的合法权益。二，加强自身建设，明确工会作用，提高工作能力。三，履行维护职能，建好“职工之家”。四，以全体会员为本，建立桥梁纽带平台。五，组织丰富的文体活动，愉悦身心，健康体魄。

此次会议旨在以《工会法》大纲为指导，充分发挥工会职能，建立领导联系群众的桥梁和纽带作用，切实维护广大职工合法权益，努力提高分会自身建设，调动广大职工的积极性和创造力，更好地为大家服务，为构建和谐图书馆发挥作用。


	 


	 

	 


	 

	 


	 

	（陶媛 文/耿伟杰 图）

	 


	 

http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1663
我校余永珠教授向图书馆赠书添加时间：2013-10-2510:27:31阅读次数：579 

近日，我校退休职工余永珠教授将自己的一批藏书无偿捐赠给了图书馆。余教授此次捐赠图书包括《中国经济统计实用大全》等著作，共计70余册，皆是其收藏多年的机械工业类和经济管理类论著，具有较高的学术价值。
岳修志副馆长代表图书馆接受了余老师的捐书，向余永珠教授颁发了荣誉证书，并表达了图书馆真诚的谢意。余教授的赠书丰富了我馆馆藏，促进了我校教学和科研的发展。
 


（图书馆采编部 文/图）

  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1662
第25,26期博学堂视频讲座添加时间：2013-10-2510:26:10阅读次数：310 
题目：信息时代如何学习
主讲人：陈建翔
主讲人简介：陈建翔：教育学博士，北京师范大学教科所副所长，家庭教育专业硕士研究生导师，社区与家庭教育研究中心主任。 主要著作有：《家教新主张》；《孩子的爸爸去哪儿了---父性教育四堂必修课》；《教育哲学对话》；《新教育：为学习服务》 

时间：2013年10月27日（周日）上午9:00--11:00
题目：名著阅读与小说写作
主讲人：王小鹰
主讲人简介：王小鹰，女，1947年11月生，汉族，浙江鄞县人。作家、诗人，中国作家协会会员，1968年高中毕业后务农。1982年毕业于华东师范大学中文系。后任《萌芽》杂志编辑。1975年开始发表作品。1983年加入中国作家协会。上海作协专业作家，文学创作一级。中国作协第四、五、六、七届全委会委员，上海市作协第四届理事，上海市第九、十、十一、十二届人大代表。文学创作一级。著有长篇小说《你为谁辩护》、《我为你辩护》、《丹青引》、《我们曾经相爱》、《吕后·宫廷玩偶》、《问女何所思》等，中短篇小说集《一路风尘》、《相思鸟》、《意外死亡》、《前巷深·后巷深》等及散文集多部。
时间：2013年10月27日（周日）下午2:00--4:00
地点：图书馆北八楼学术报告厅
欢迎广大师生观看！ 

  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1661
消防安全讲座在我馆召开添加时间：2013-10-2510:18:27阅读次数：354 
为了提高我馆馆员的消防意识，进一步做好火灾等事故预防和突发事件的应急处理。10月24日下午，郑州市消防支队宣讲团朱德良教官在我馆北八楼学术报告厅开设消防安全讲座，我校保卫处有关人员、图书馆书记付光轩和图书馆全体馆员参加了讲座。讲座由副书记扈立新主持。
朱德良教官通过洛阳“12·25”特大火灾、上海“11·15”特大火灾、湖南衡阳“11·3”大火灾等一个个真实生动的火灾案例，深入浅出地讲述了消防安全的重要性，就防火、灭火、逃生、自救四个方面进行了重点阐述，并介绍了火灾的形成过程、火场中易出现的延误逃生时机的误区、自救逃生的方法以及灭火器的种类、操作使用方法等一系列防火安全知识。
    讲座结束后，朱德良教官现场演示了灭火器、多功能应急防爆手电、防烟面罩等自救装备的使用方法。同时发放《消防学习状况调查表》。
此次消防安全讲座不仅普及了相关的消防知识，提高了自防自救的能力，更有效提升了我馆馆员的消防安全素质。
 

 
（李雪 文/耿伟杰 图）

  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1660
图书馆直属党支部召开党员发展大会添加时间：2013-10-2508:52:37阅读次数：323 
10月24日下午，图书馆直属党支部在南区图书馆一楼会议室召开党员发展大会，讨论通过我馆采编部馆员陶海柱同志发展为中共预备党员问题，会议由支部副书记扈立新主持。
本次党员发展大会在经过直属党支部精心组织、认真准备之后，严格按照党员发展程序召开。首先由发展对象陶海柱同志宣读入党志愿书，向党组织汇报自己对党的认识及入党动机和个人履历；两名入党介绍人自愿介绍陶海柱加入党组织，并向支部全体党员详细介绍陶海柱情况；紧接着扈书记宣读了支部对陶海柱的政审结果；随后，与会党员对申请人能否入党纷纷发表了自己意见；最后经与会党员举手表决，一致同意陶海柱加入党组织，成为一名光荣的中共预备党员。
直属党支部书记付光轩做最后总结发言，付书记简要学习了中组部《关于加强新形势下发展党员和党员管理工作意见》，谈到新形势下中央组织部对发展党员在结构、质量、素质等等方面的新要求。希望全体党员：一是牢记全心全意为人民服务宗旨，心系群众，努力工作，争创佳绩；二是增强党员意识，明确党员要求、认真履行党员义务；三是充分发挥党员先锋模范作用，在各自岗位上树立起 “一个党员、一面旗”，为实现图书馆又好又快发展做出自己的贡献。
 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1658
2013年新生入馆教育圆满结束添加时间：2013-10-2313:57:31阅读次数：297 
图书馆是为全校师生服务的学术性机构，为了使新生能够快速高效的了解图书馆数以百万的纸质和数字文献资源，提高自主独立学习的能力，从2013年10月8日至10月17日，图书馆每晚在图书馆学术报告厅对全校2013级新生连续开展16场教育讲座。讲座由副馆长岳修志领衔展开,刘巧英、张旭、赵春辉、赵建建、陶海柱、朱振宁、耿伟杰、王晓美等老师分别参与主讲。
    讲座主要从大学生对图书馆的认知、领悟、应用方面的知识展开，内容涵盖了天文地理，人文社会，科技创新等相关知识，每位老师都针对不同专业学科的新生结合实际情况，细致入微的讲解，引领学生对图书馆感兴趣，激发学生对图书馆的热爱，从而使新生爱上图书馆。
每场讲座都会安排不同专业背景的图书馆老师讲解，老师们都会结合自身优点传授给新生各方面的细节问题，大到图书馆届名人轶事，小到书本的爱护、文明用语等。师生互动时常常会引起新生心领神会的大笑，场面和谐、气氛融洽，得到在场新生的一致好评。广大师生认为新生入馆教育必要及时，为新生合理利用图书馆节省了大量的宝贵时间，为新生快速适应大学生活和学习提供了有效方法。
                                                     （王晓美/文）     
 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1656
图书馆举行“重实践、强服务、促发展”业务技能竞赛添加时间：2013-10-2109:51:03阅读次数：515 
为提高新进馆员的业务素质，营造创先争优的良好工作氛围，10月17日下午一场以“重实践、强服务、促发展”为主题的业务大比拼活动在南区图书馆三楼电子阅览室顺利举行。近三年到图书馆工作的十几位新教工参加了技能比赛。
副馆长岳修志致词给各位馆员，希望参赛馆员放松心情，快乐答题，在娱乐中提高业务技能，并希望竞赛取得全满成功。
技能竞赛分笔试和上机操作两部分。笔试为图书馆学专业知识及日常业务工作内容，要求在规定的时间内答完交卷。上机操作主要考察馆员对新图书管理系统的熟练操作程度，按规定题目进行检索查询。
经过紧张迅速的评比，陶海柱、李艳两位馆员荣获一等奖，院蕾、耿伟杰、单松获二等奖，其余参赛人员均为三等奖。现场气氛热烈而融洽，通过此次技能大赛，不但增长了新进馆员的业务技能，也增加了整体馆员情感交流。
 

 
 

 
 

 
 

 
（王晓美 文/办公室 图）
 

  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1654
追逐出国梦想环球一路同行-我馆举办雅思考试高分技巧报告会添加时间：2013-10-1609:24:01阅读次数：418 
10月14日晚，应我校读书节专家组委会邀请，环球雅思知名教师、雅思资深培训师周光磊老师为我校广大学子进行雅思考试高分技巧辅导演讲。报告会在南区图书馆北八楼学术报告厅举行，岳修志副馆长主持报告会。
周光磊老师从雅思考试的作用和意义讲起，首先分析了考试的形式，之后围绕听、说、读、写四部分分别展开演讲，指出了学生平时学习英语的误区，并通过实例举证传授了雅思考试高分的方法和技巧。在互动环节中，与同学们分享了出国经验和注意事项。周光磊老师表达清新流利，语言诙谐幽默，妙趣横生，深深感染和吸引与会每个人，整个会场自始至终欢声笑语不断。
岳修志副馆长在总结中结合自己的经历谈了学习英语的方法，并希望在场的同学有星星之火的精神，把学习英语的方法传递给身边的每一个人，热爱英语，热爱雅思，从而走向成功，走向辉煌。
 

 
 

 
（耿伟杰 文/图）
 
 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1653
图书馆召开第五届第一次工会会员大会添加时间：2013-10-1510:14:00阅读次数：400 

  2013年10月11日下午两点，在南区图书馆学术报告厅，图书馆召开了第七届第一次工会会员大会，校工会副主席胡建平应邀出席，图书馆全体会员参加了会议，会议由图书馆党支部副书记扈立新主持。

  本次会议的主题是进行图书馆分工会委员会的换届选举。副书记扈立新向大会汇报了候选人的产生办法，并对大会的筹备召开工作进行了说明。校工会副主席在致词中肯定了图书馆分工会近几年取得的成绩，及对图书馆会员的殷切希望，并预祝大会圆满顺利的召开。

  图书馆第六届工会委员会主席刘巧英向大会作了题为《发挥分会在构建和谐图书馆中的作用》的任期工作报告 ，从三个方面阐述了分会工作在构建和谐图书馆中的政策保障、智力支持，精神帮助。组织委员王前进向大会作了财务报告。图书馆党支部书记付光轩宣读并解释了大会选举办法。副馆长岳修志宣布了候选人基本情况。

    大会本着公平、公正、公开的原则，通过公开唱票、选票，选出了新一届的工会委员会委员。分工会换届选举是进一步提升工会组织的朝气和活力，是工会自身建设的重要保证，旨在团结引领广大馆员为我校及我馆又好又快的发展做出新的贡献。

	 


	 


（图书馆分会 文/办公室 图）



	 

http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1649
著名学者张国臣先生向我校图书馆赠书添加时间：2013-10-1013:46:55阅读次数：469 
2013年10月8日上午，中共河南省委委员、著名学者张国臣教授向我馆捐赠了包括《嵩山的流泉》系列在内的14册图书，图书馆张怀涛馆长、付光轩书记代表图书馆接受了捐赠，并向张国臣教授颁发了收藏证书以表达我馆全体员工真诚的谢意。
张国臣，河南登封人，博士、教授，中共河南省委委员，河南省人民检察院党组副书记、常务副检察长，一级高级检察官。笔名张一峰。张教授1981年毕业于河南大学中文系，1999年获河南大学经济学硕士学位，2003年获华中科大管理学博士学位。历任河南大学校报编辑部主任，《郑州晚报》社长、主任编辑，郑州市委办公厅主任，河南省委政研室副主任、省政法委常务副书记，省政协委员，郑州大学兼职教授。1974年开始发表作品。2005年加入中国作家协会。著有专著《中国少林文化学》、《神奥嵩山》、《嵩山的流泉》等20余部，并为中央电视台撰写十集文化风光片《嵩山》文学脚本，撰写政治经济文化社会学术论文百余篇。
多年来，张教授孜孜以求，长期执著于对中原文化的研究与探索，而且多有开创先河之举。作者早于上世纪70年代末在河南大学求学期间，就把一个文化探险者的步履印满嵩山和浩瀚书卷之中，从少林禅宗、武术文化，到箴言搜集、嵩山探奥，30年如一日，勤奋不辍，并不断引进新学科，采用新方法，从少林文化扩大为嵩山文化，又推及河岳文化和中原文化、政法文化，终成正果，出版了这部包含《散文卷》、《诗词卷》、《武术卷》、《文学脚本卷》、《评论卷》、《理论卷》、《演讲卷》、《箴言卷》、《摄影卷》为一体的巨著《嵩山的流泉》。
张教授的赠书丰富了我馆藏书，为了解和研究中原文化和嵩山文化提供了非常珍贵的资料。
 

 
 

 
（采编部 文/图）

  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1643
第21.22.23.24期博学堂视频讲座添加时间：2013-10-0808:50:20阅读次数：300 
题目：音乐审美规律与音乐欣赏
主讲人：宋瑾
主讲人简介：宋瑾，男，福建宁德，中央音乐学院音乐美学博士（导师于润洋教授）。现任教育部人文社会科学重点研究基地中央音乐学院音乐学研究所副所长，音乐学系教授，博士生导师；兼任全国音乐美学学会副会长、秘书长，北京美学会理事，教育部全国高等教育自学考试艺术专业指导委员会副秘书长，世界民族音乐学会副秘书长，上海高校音乐人类学E-研究院研究员；福建师大音乐学院、泉州师范学院艺术学院、石油大学（华东）音乐系等客座教授，山东东营职业学院音乐系专家顾问。曾任《中央音乐学院学报》常务副主编（2000-2002）。
时间：2013年10月13日（周日）上午：9:00--11:00
题目：如何欣赏交响乐
主讲人：曹鹏
主讲人简介：曹鹏（1925—），中国顶级指挥家，国家一级指挥。江苏江阴人。1945年参加新四军，入山东大学中文系，后任部队文工团指挥。解放后任电影乐团指挥，为《龙须沟》等几十部电影录配了音乐。1955年赴莫斯科音乐学院留学，师从著名指挥家金兹布尔克。这期间曾多次举行交响音乐会，演出歌剧《塞维利亚的理发师》，并指挥全苏广播交响乐团演出中国作品专场。1961年回国任上海交响乐团指挥，经常举行中外交响音乐会，曾指挥歌剧《蝴蝶夫人》，舞剧《三角帽》、《葛蓓莉亚》等的演出。1975年随团赴澳大利亚、新西兰等国访问演出，都获得好评。他的指挥稳重、清晰而有气魄；处理作品细致、深刻，富有激情。现任上海交通大学交响乐团指挥，上海大学艺术中心艺术总监，上海大学音乐学院名誉院长，上海市南洋模范中学艺术总监及首席指挥和上海市学生交响乐团指挥。
时间：2013年10月13日（周日）下午2:00--4:00
地点：图书馆北八楼学术报告厅
欢迎广大师生观看！ 

  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1642
我与图书馆——图书馆召开青年馆员座谈会添加时间：2013-09-3008:59:16阅读次数：450 
9月26日下午，以“我与图书馆”为主题的青年馆员座谈会在南区图书馆北七楼阅览室顺利召开。我馆35周岁以下十四位青年馆员参加了会议，图书馆党总支书记付光轩、副馆长岳修志、副书记扈立新出席了会议，会议由付光轩书记主持。
此次座谈会是馆领导和广大青年馆员零距离接触，旨在关注关爱其成长，进一步调动其工作积极性，使青年馆员在图书馆各项工作中能够充分发挥主力军作用。
付书记在主持发言中，认为青年馆员与图书馆的建设息息相关，图书馆未来发展状况全靠青年馆员做出的努力，年轻馆员应该多汲取老馆员优点，发挥自己的特长，将自己的人生梦想与图书馆的事业相结合，为成就自己和图书馆事业多思考，找准定位。希望青年馆员在发言中，知无不言，言无不尽，畅所欲言，就个人岗位，图书馆各项工作等，谈感想，谈认识，多提宝贵意见和建议。接着，副馆长岳修志为青年馆员介绍了国内外图书馆不同的原因，并向青年馆员提出两个问题希望大家进行交流，一是如何看待我与图书馆的关系；二是图书馆适合什么样的人。   
　　 随后，青年馆员们纷纷发言，或认识，或感想，或自我批评，尤其是对图书馆各项工作提出许多中肯的、富有建设意义的建议和宝贵的意见。其中谢凝，赵春辉，朱振宁等人的发言表达了青年馆员应该以平和的心态，热情的态度，和追求细节的度给图书馆的发展带来更多正能量。潘子龙，赵建建等馆员就如何建设好移动图书馆提出了很多建议。
　　 最后，付书记在总结发言中强调，青年馆员应该多深入思考自己能给图书馆留下什么，希望青年馆员多换位思考，多汲取正能量，要敢于担当责任，勇于创新，馆里也会多为青年馆员搭建平台，助其成功。并祝贺此次座谈会获得圆满成功。
 

 
（王晓美 文/刘巧英 图）

  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1641
图书馆组织院系教师代表参加河南省2013年秋季图书现采会添加时间：2013-09-2912:18:21阅读次数：360 
2013年9月11日，时值河南省新华书店发行集团2013年秋季图书采购会。图书馆组织软件学院等院系教师代表参加了此次图书现采会。
这次图书采选现场共展出2013年2月以来新出版的各类出版物3万余种，品种丰富，针对性强，都是出版社经过科学筛选出来的重点书、品牌书、畅销书。老师们在选购过程中积极踊跃，认真负责，在短短的一天时间内，共挑选出图书近千种。
目前，采编部正在对这批图书订单进行整理和统计，并将尽快进行图书的编目加工及典藏工作，力争图书能早日上架借阅。
 

 

 
（采编部 文/图）
                                           
 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1640
中州大学图书馆同仁到我馆参观交流添加时间：2013-09-2723:10:24阅读次数：390 
     9月25日上午，中州大学图书馆郑彦离馆长一行六人到我馆参观交流，张怀涛馆长、付光轩书记、岳修志副馆长热情接待了来访的同仁。
     张怀涛馆长陪同来访的客人先后参观了二楼服务大厅的文化展板、读者服务一部及信息技术部。在参观过程中，张怀涛馆长对我馆的文化建设、馆藏工作、管理工作进行了详细的介绍。
     在座谈会上，张怀涛馆长首先对郑彦离馆长一行的到来表示热烈地欢迎，然后向他们介绍了我馆在馆舍建设、读者服务、三区图书馆管理等方面工作的情况。郑馆长对我馆的热情接待表示衷心感谢，对我馆取得的骄人成绩表示祝贺。随后，双方就文献购置费分配、读书节活动举办、设备维护、报纸期刊加工、数据库安全、阅览室藏借阅模式、移动图书馆、新生入馆教育、图书馆队伍建设等问题进行了深入的交流。
     最后，中州大学图书馆郑彦离馆长非常感谢我馆的热情接待，并对我馆的工作表示了充分的肯定，特别是在文化建设、办馆理念、工作开展等方面有很好的借鉴作用，并希望今后与我馆多联系、多交流、多合作。
 

 
 

 
（耿伟杰 文/图）
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1636
我馆参加阅读推广委员会2013年会暨第七届“全民阅读论坛”添加时间：2013-09-1815:34:08阅读次数：342 
9月13日至15日，由中国图书馆学会、中国图书馆学会阅读推广委员会主办，郑州大学图书馆、郑州图书馆承办，河南省图书馆学会、河南省高校图书情报工作委员会协办的中国图书馆学会阅读推广委员会2013年工作会议暨第七届“全民阅读论坛”在郑州成功召开。
9月13日，中国图书馆学会阅读推广委员会2013年工作会议在郑州大学图书馆召开。河南省文化厅副厅长崔为工、副处长底鲜平，河南省教育厅评估办主任唐多毅，郑州市文广新局副局长李德专，中国图书馆学会副理事长王余光、秘书长严向东，中国图书馆学会阅读推广委员会主任吴晞，郑州大学副校长高丹盈出席开幕式。来自全国各地公共图书馆、高校图书馆、图书馆相关媒体等100多名代表参加会议。开幕式由大学生阅读委员会主任、郑州大学图书馆馆长崔波教授主持。阅读推广委员会及其15个专业委员会分别作了2012年工作总结及2013年工作计划。委员们畅所欲言，各抒己见，介绍了本单位的阅读推广工作的做法和经验，并对下一年的工作进行了展望和磋商。郑州大学王保国教授在会上作了《中原文化的特征与精神》专题报告。
9月14日，以“经典重读与书香未来”为主题的第七届“全民阅读论坛”在郑州图书馆举行。参加本届论坛的不仅有全国各地图书馆界的专家、学者，还有大量郑州读者前来参加。论坛上，国家一级作家二月河，中国图书馆学会副理事长、北京大学教授王余光，中国阅读学研究会会长、南京大学教授徐雁，河南高校图工委主任、郑州升达经贸管理学院院长崔慕岳，分别作了《我的读书生涯》、《我们为什么读经典》、《推广名人传记图书，萃取人生正能量力》、《经典重读与书香校园建设》的报告。论坛由郑州图书馆馆长李红岩主持。
中国图书馆学会阅读推广委员会2013年工作会议暨第七届“全民阅读论坛”的召开，让社会更加的了解了图书馆，通过利用图书馆良好条件和丰富资源，不断汲取知识，让普通大众共享到了阅读之乐，不仅对阅读推广工作起到了积极的推动作用，还对文化建设和城市人文精神塑造具有重要影响，可谓成果丰硕，影响可观。
岳修志副馆长在会上作了2013年大学生阅读委员会工作汇报，我馆张怀涛馆长、吴红艳、王晓美、耿伟杰参加了会议。
 


 

 
 

  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1635
我馆参加大学生阅读委员会、阅读与心理健康委员会2013年会添加时间：2013-09-1815:16:38阅读次数：474 
       金秋送爽，喜迎全国阅读专家；丹桂飘香，共襄图苑推广盛事。9月12日，“提升阅读质量，树立推广品牌”专题研讨会暨中国图书馆学会阅读推广委员会大学生阅读委员会、阅读与心理健康委员会2013年工作年会在郑州大学图书馆成功召开。中国图书馆学会阅读推广委员会副主任徐雁、副主任黄鹏、秘书长窦英杰，大学生阅读委员会主任崔波，阅读与心理健康委员会主任王波及来自全国各地图书馆界的30多位专家学者参加了会议。会议由阅读与心理健康委员会主任王波主持。
大学生阅读委员会主任、郑州大学图书馆馆长崔波教授发表了热情洋溢的欢迎词，并向与会代表介绍了2012年河南省高校图书馆界以及郑州大学图书馆阅读推广的主要工作。
江苏省政协常委、中国图书馆学会阅读推广委员会副主任、中国阅读学研究会会长、南京大学教授徐雁致辞，他首先对河南阅读推广工作给予了高度评价，并指出河南的经验值得在全国推广。接着徐教授介绍了全民阅读立法目前的情况，希望在社区、街道、乡村都能看到图书馆，让全民阅读、终身阅读形成制度并坚持下去。同时，还建议在公共图书馆、高校图书馆设立阅读推广部，以加大阅读推广的力度和阅读推广活动的影响力。
中国图书馆学会阅读推广委员会副主任黄鹏在致词中对全国阅读推广工作表示了肯定，对国内外阅读推广现状进行了介绍，肯定了大学生阅读委员会、阅读与心理健康委员会2012年的工作。
中国图书馆学会阅读推广委员会秘书长窦英杰在致辞中对全国阅读推广界同仁表示感谢，表扬了各委员会卓有成效的工作，并表示现在成绩的取得有赖于各委员对工作的支持，同时对一年来开展的工作进行了回顾总结。
会议围绕“提升阅读质量，树立推广品牌”这一主题，各代表汇报了阅读推广案例，对阅读推广的形式、范围、经验以及需要改进的地方进行了广泛的交流与探讨。通过这些成功案例介绍，可以看到各委员单位阅读推广工作开展得有声有色，遍地开花。不仅为全国从事阅读推广工作和研究的人员提供了实证借鉴经验，还提供了交流新思路、新方法的平台。
阅读与心理健康委员会副主任张怀涛作总结发言，他指出，这次专题研讨会简单而丰富，宁静而热烈，个案而合作，时短而情长。并于大会现场赋诗，抒发了他对此次盛会的赞叹和激动之情。
岳修志副馆长在会上作了以“中工诗会”为案例的阅读推广活动介绍，我馆吴红艳、王晓美、耿伟杰参加了会议。
1.崔波（大学生阅读委员会主任，郑州大学图书馆馆长）开幕式致欢迎词
八方书友为书来，
致力阅读展精彩。
文化服务多新意，
同望蓝天情似海。
       2.徐雁（阅读推广委员会副主任，南京大学教授）开幕式致词
书香礼包视野开，
更多推广更多爱。
全民健身又健智，
终身阅读步先迈。
       3.黄鹏（阅读推广委员会副主任，武汉大学图书馆副馆长）开幕式致词
联合联动共提升，
六维四书青春风。
他山之石可攻玉，
战略运筹向远行。
       4.窦英杰（阅读推广委员会秘书长）开幕式致词
鞭子轻轻重千斤，
心系阅读责任深。
同仁同舟同给力，
行动可贵情更真。
       5.黄晓鹂（河北联合大学图书馆）介绍阅读推广经验
阅疗知行站位优，
学业交往与心谋。
团队机制启新境，
化茧成蝶立潮头。
       6.高凡（西南交通大学图书馆）介绍阅读推广经验
悦读光影筑书斋，
点滴积累抒情怀。
著就梦想无极限，
四星闪闪耀学海。
       7.牛晓耘（河南财经政法大学图书馆）介绍阅读推广经验
会心书屋慧心多，
阅疗方略向心说。
人人慧心书为介，
心心沟通心切磋。
       8.岳修志（中原工学院图书馆）介绍阅读推广经验
推广模式百炼成，
平台坚实鼓新风。
理工院校文化范，
多型协调更有型。
       9.曹炳霞（郑州大学图书馆）介绍阅读推广经验
阅读推广新品牌，
读书达人好风采。
漂去美文篇篇秀，
流来智慧朵朵开。
       10.郭鸿昌（河南大学图书馆）介绍阅读推广经验
智慧人生书启动，
主题推进岁岁丰。
经典引导晨读朗，
广角镜头记身形。
       11.侯壮（电子科技大学图书馆）介绍阅读推广经验
掌上调控万卷书，
八角斋内细细读。
多元选择多思考，
互动分享潮阅酷。
       12.卢林（武汉大学图书馆）介绍阅读推广经验
书香珞珈开新花，
培育品牌靓奇葩。
寻宝图苑解奥秘，
读书之城更优雅。
       13.梁瑞华、王莫离（南阳师范学院图书馆）介绍阅读推广经验
书香广场涵蕴丰，
平台广阔建古城。
精心组织点线面，
档案检视读书功。
       14.沈茜（北京建筑学院图书馆）介绍阅读推广经验
开卷有你你幸福，
大众精英都需书。
精彩模式十二一，
活化课堂朝气足。
       15.段梅（南京理工大学图书馆）介绍阅读推广经验
阅读风采日日新，
黄红橙绿色泽淳。
沙龙漂流播撒广，
心灵氧吧更有神。
       16.靳萍（西安工程大学图书馆）介绍阅读推广经验
一战到底书为戈，
信心满满势如河。
书中汲取正能量，
明天胜利定有我。
 

 
 


（耿伟杰/文  吴红艳/图）
 
 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1634
北京大学王余光教授莅临我校讲学添加时间：2013-09-1709:47:27阅读次数：364 
9月13日晚，南区图书馆学术报告厅座无虚席。北京大学信息管理系主任、教育部高等学校图书馆学学科教学指导委员会主任、中国图书馆学会副理事长、全国古籍保护工作专家委员会委员王余光教授应邀到我校做读书报告，报告主题为《通识教育与经典教育》。此次报告会是我校第五届读书节重要活动之一。馆长张怀涛教授主持报告会。
报告伊始，在介绍通识教育时代背景的同时，王教授就提出通识教育就是经典阅读的观点。王教授重点就为什么要阅读经典进行演讲。王教授首先沉痛反思了五四运动以来我国对经典阅读的偏离与误解。接着阐释经典阅读对文化传承、价值的选择的重要性。王教授认为经典阅读不仅是对传统的尊重，阅读经典还对人文明教养的提高与写作和气质的培养尤为重要。最后，王教授呼吁在大学设置相关课程，图书馆应设立经典图书阅览室。
在回答学生提问的互动中，王教授认为课外阅读要有选择性，要选择经典书籍，并指出经典阅读于人文关怀的指导作用。王教授传统文化素养深厚，识见深刻，演讲幽默风趣，会场笑声不断。与会者轻松愉悦地享受文化晚宴，感悟人生。
张怀涛教授赋诗作结：
通识教育读经典，文化传承立地天。
价值选择解迷惑，涵养民性润心田。
直面人生为什么，不朽当立德功言。
网聊写作半句话，熟读成诵器宇轩。
尊重传统多教养，远离平庸少污染。
阅读习惯当养成，改善教育行程远。
 

 
 

 

（张旭 文/刘巧英 图）


  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1633
南京大学徐雁教授为我校师生做读书报告添加时间：2013-09-1709:38:53阅读次数：290 
 
 
       9月12日晚，在南区图书馆学术报告厅，中国阅读学研究会会长、南京大学徐雁教授应邀来我校作读书报告，报告的主题是《阅读“名人传”，汲取“正能量”》。此次报告会是我校第五届读书节重要活动之一。参加全国“提升阅读质量，树立推广品牌”专题研讨会的全体代表、郑州升达经贸管理学院的部分师生、我校部分师生与会。我校图书馆馆长张怀涛教授主持报告会。
徐雁教授长期从事中国图书文化史研究，积极宣传“书香理念”，广播“读书种子”，推动“全民阅读”进程。2006年，他被《光明日报》等27家媒体联合评选为全国“四位优秀书评人”之一。他2009年，被《中国新闻出版报》推介为当年度全国四位“国民阅读积极推动者”之一。在这次讲座中，徐雁教授从感悟人生进取之道的角度介绍了萧乾、曾国藩、沈从文、苏雪林、董竹君等名人的传记图书，指出应学习传记图书所传播的核心智慧，扩大自己的见识，提升自己的胆识，在阅读中练就出一颗“志士之心”。在师生互动环节，徐教授生动地回答了同学们的提问，会场气氛十分活跃。
张怀涛馆长对报告作了精彩点评，徐教授的报告内容具有前沿性，水平高，层次深，鼓励同学们在读书过程中发挥正能量，为学校的发展做出更大贡献。张怀涛馆长专门赋诗一首：
 
童年梦圆幸福浓，成人成才笑人生。
逆流而上伏笔远，战胜自己向成功。
前事风云深回望，感恩父母不了情。
布衣大师凡生琐，深情儿女解读精。
风雨写就坎坷路，世事变易显率性。
浪子回头奠基业，芳迈群妍尊文正。
耕读传家孝友道，苦中守志乃从容。
可读耐读细细读，平凡美丽动心声。
勤奋耘作数十卷，信仰坚定辟新径。
唏嘘生活扼腕叹，摒弃富贵求新生。
随遇而安大智慧，不因曲解改初衷。
珍惜自己福缘在，心智启发大时空。
 
 

 
 

 
 

 

（王晓美 文/李雪 图）


 

 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1631
全国阅读推广专家莅临我校指导工作添加时间：2013-09-1709:34:19阅读次数：283 
2013年9月12日上午，全国“提升阅读质量，树立推广品牌”专题研讨会暨大学生阅读委员会、阅读与心理健康委员会2013年度联合工作会议在郑州大学图书馆召开。此次活动由中国图书馆学会阅读推广委员会主办，来自全国的40位专家齐聚一堂。我馆张怀涛馆长、岳修志副馆长参加此次了会议，并做重要发言。
会议围绕“提升阅读质量，树立推广品牌”这一主题，全国及河南省部分高校图书馆代表汇报阅读推广成功案例，对阅读推广的形式、范围、领域，阅读与心理健康，等领域展开了广泛的交流与探讨，通过这些成功的案例为国内从事阅读推广工作和研究的人员提供了实证借鉴经验和一个交流新思路和新方法的平台。岳馆长重点介绍了我校成功举办读书节活动系列之中工诗会的经验，得到与会人员一致好评。会议最后张怀涛馆长做了重要总结，并欣然为大会赋诗多首。
下午，全体与会代表到我校图书馆参观学习，我馆张怀涛馆长、付光轩书记、岳修志副馆长、扈立新副书记以及部分部室主任热情接待了客人。张馆长介绍了中原工学院图书馆的文化理念和大学生阅读活动开展情况。
通过此次参观和交流，全国各校图书馆代表对我馆的努力与进步做出了肯定和支持，对我馆阅读推广活动起到积极的推动作用。
 

 
 

 

（王晓美 文/耿伟杰 图）


  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1629
图书馆召开分工会换届工作动员大会添加时间：2013-09-1311:30:17阅读次数：278 
自接到校工会关于做好中原工学院分工会换届工作的通知以后，我馆直属党组织高度重视，认真学习有关精神，及时部署相关工作安排，于9月12日下午在南区图书馆及时召开全体大会，广泛动员部署分会换届工作的有关事宜，会议由图书馆副书记扈立新主持。
上一届分工会主席刘巧英宣读了《关于做好中原工学院分会换届工作的通知》“中原工学院工会委员会[2013]16号文件”，将分会换届的目的和意义、换届工作的具体工作安排、分会委员会候选人员的基本条件等重要事项进行了阐述。
图书馆直属党支部书记付光轩作了换届动员：付书记首先感谢分工会为图书馆的建设和发展所做的贡献；其次是正确认识分工会组织的性质和工作的重要性；第三是通过分工会换届，增强民主和责任意识；第四是要选出工作热情高、工作能力强、具有奉献精神、愿意为教职工服务新一届分工会组织；第五是对新一届分会委员会候选人的产生办法进行了说明。
分会换届工作是促进图书馆建设，民主管理、职工维权等工作职能履行的基础，相信在图书馆直属党组织的领导下，我馆将精心组织，周密安排，严格程序，发扬民主，确保分会换届工作的圆满完成！
 

 
（工会/文 办公室/图）

 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1624
第19,20期博学堂视频讲座添加时间：2013-09-1008:58:31阅读次数：216 
题目：摄影的情感表达
主讲人：梅生
主讲人简介：梅生，世界遗产影像学专家，摄影评论家，中国摄影家协会理事，学者型摄影家，国际摄影艺术展览评委和全国摄影艺术展览评委，从事摄影记者、美术编辑、学术专栏主持二十余年，兼作艺术评论、音乐策划人、艺术院校客座教授。
时间：2013年09月15日（周日）上午9:00--11:00
题目：中国的空间科学
主讲人：潘厚任
主讲人简介：老校友潘厚任是中国科学院空间科学与应用研究中心研究员。潘厚任是苏州人，五十年代就读于苏州一中。毕业后从事太空科技学习研究。参与我国首批箭载星载太空探测仪的设计研制和卫星轨道计算，参加我国第一第二颗人造卫星的总体设计和卫星系统规划的制定，曾获七项国家和中科院成果奖。
中国科学院空间科学与应用研究中心研究员，从事太空科技工作四十余年。包括我国首批箭载，星载太空探测仪的设计研制、卫星轨道计算；参加我国第一、第二颗人造卫星的总体设计和卫星系列规划制订，”东方红一号“卫星总体设计组副组长；曾受聘为国家科委“空间专家组”专家，开展了中美、中德太空科学与应用的合作交流。退休前为中国科学院“空间科学与应用总体部”副主任兼“载人航天工程应用系统”副总指挥。现为 “中国空间科学学会”理事；国际空间研究委员会中国委员会（CNCOSPAR）副秘书长；“中国空间法学会”常务理事兼副秘书长，中国空间科学学会科普委员会副主任等。在国内、外会议及刊物上发表了60余篇论文、报告及多种专著、译著。发表科普文章10余篇。所参加和负责的工作曾获七项国家和中科院成果奖。获全国科普先进个人奖。
时间：2013年09月15日下午2:00--4：00（周日）
地点：图书馆北八楼学术报告厅
欢迎广大师生观看！ 

  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1621
我馆召开新学期工作会议添加时间：2013-09-0615:45:27阅读次数：255 
9月5日下午，图书馆在北八楼学术报告厅召开了新学期工作会议。馆长张怀涛、书记付光轩、副馆长岳修志，以及全体馆员参加了会议。会议由扈立新副书记主持。
会议上，岳修志副馆长首先对图书馆2013年暑假工作状况做了通报；接着，付光轩书记传达了我校教职工代表大会暨中层干部会上有关《绩效工资改革实施方案（试行）》（征求意见稿）和《南教学区教职工住房选购办法》(讨论稿) 的文件精神，以及中层干部会的会议精神。
最后，张怀涛馆长分别从党建、工会工作和业务、行政工作两个方面对本学期的工作作了部署。
党建、工会方面，一、确保图书馆各项工作任务落实。二、图书馆的文化建设。三、党员个人分析评议与量化考核。四、科以干部队伍建设。五、精神文明建设与和谐部门建设。六、对馆员的安全意识教育。七、直属党支部建设工作。八、工会工作。九、党风廉政建设和行风建设。十、考察交流学习。
业务、行政方面，一、招标及后续工作。二、设备购买和安装，编写、上报教学和行政设备论证计划。三、实现图书馆管理系统与一卡通和数字化校园系统的对接。四、馆员服务管理工作。五、修订图书馆规章制度，制定图书馆读者利用手册和馆员服务手册。六、继续开展馆员培训工作，深化学习型组织建设。七、加强信息检索课的教学管理工作。八、继续开展第五届读书节活动。九、加强和丰富图书馆网站的内容建设。十、协助配合学校做好校史馆的启动建设。
    在新的学期，图书馆要继续发扬奉献精神，团结一致，扎实推进我馆的各项工作。
 

 
（办公室 文/图）

  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1619
我馆荣获“2013年度图书馆服务宣传周活动先进单位”称号添加时间：2013-09-0210:34:40阅读次数：349 
近日，河南省图书馆学会发文表彰2013年度“图书服务宣传周”活动先进单位和优秀组织者，我馆荣获“图书馆服务宣传周”活动先进单位。
 2013年，我馆积极响应全国“知识工程”领导小组办公室和河南省图书馆学会关于开展2013年图书馆服务宣传周活动的号召，以“世界读书日”为契机，在全校师生中开展了专家报告会、中工诗会、博学堂视频讲座、图书漂流、读书辩论会、“好书荐购”精品图书校园巡展活动等“图书馆服务宣传周”系列活动。各项活动开展的富有成效，受到了广大师生的好评。
 

 
（王晓美 文/办公室 图）

  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1618
我馆召开“图书馆发展与建设”研讨会添加时间：2013-08-2709:02:45阅读次数：262 

2013年8月18日，我馆召开了“图书馆发展与建设”研讨会，馆长张怀涛、副馆长岳修志、副书记扈立新，以及各科室主任和业务骨干共12人参加会议，会议由付光轩书记主持。
首先，付书记对此次研讨会的主题、形式和意义等进行了介绍，并动员参会者结合自身工作与思考畅所欲言；然后各部门主任和业务骨干从办公室执行力、馆员团队建设、采购模式优化、深度服务和制度建设、创新资源服务、读书节团队打造、管理艺术和领导修养等方面汇报了各自工作心得，并为图书馆发展与建设提出了相应建议；接着扈立新副书记和岳修志副馆长分别从“职责定位和工作方法”以及“工作意识和工作能力”两个方面分析并归纳了大家的发言内容。
会议最后，付光轩书记逐一点评了各位与会者的发言，并提出将思考所得转化成工作方法并扎实有效应用到实际工作中的期望；同时，张怀涛馆长从三个方面对与会者提出了要求：1、树立大图书馆理念，让服务从后台走向前台；2、通过持续学习创新工作方法；3、提高工作能力和制度执行力。
本次研讨会取得圆满成功，今后图书馆将从更多层面继续开展 “图书馆发展与建设”系列研讨会，以促进图书馆又快又好发展。
                                                                  (赵春辉/文)

 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1616
我馆召开2013年暑期工作安排大会添加时间：2013-07-0509:46:05阅读次数：511 

    7月4日下午，我馆在南区图书馆北八楼学术报告厅，召开了2013年暑期工作安排大会。馆长张怀涛、副馆长岳修志、副书记扈立新及全体馆员参加了大会。会议由书记付光轩主持。
    会议开始，馆长张怀涛宣读了学校关于部分科级干部任命的相关文件，副书记扈立新宣读了图书馆关于2013年职称评审推荐工作的工作安排，副馆长岳修志宣读了图书馆假期的工作安排及注意事项，并对图书馆假期前的安全检查工作进行了布置，书记付光轩对暑假值班及安全工作等有关情况做了详细的说明。
    最后，全体馆领导预祝大家过一个安全、温馨、愉快的假期。
 

 
（办公室 文/图）


  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1567
第八届全国纺织服装信息研究会馆长论坛暨2013年学术年会约稿通知添加时间：2013-07-0408:44:47阅读次数：259 

尊敬的全国纺织服装信息研究会各理事单位、各成员图书馆：
您们好！兹定于2013年10月23日-27日，在天津工业大学召开第八届全国纺织服装信息研究会馆长论坛暨学术年会。该会议由天津工业大学承办，研究会理事长单位东华大学、常务副理事单位中国纺织工业出版社、东华大学出版社协办。本次会议稿件主题不限，欢迎各理事单位、各成员图书馆的专家、老师积极参与讨论，提出建设性意见、踊跃投稿。作者稿件经过筛选，将编入此次会议特刊论文集。具体事项如下：
一、来稿要求
1、论文观点鲜明，论据充分，资料翔实，文字通达。
2、征文字数不少于3000字，摘要200字左右，关键词3个以上（多个关键词之间用分号分隔）。论文主题词、参考文献符合出版规范，数据、引文需注明出处；论文后请注明作者姓名、单位、电话、电子信箱、通讯地址及邮政编码。
3、关于实务操作的描述及建议具有高度现实性与可行性。
4、格式要求：中文标题、作者、单位、中文文摘、关键词、正文、参考文献。论文标题请使用三号黑体字，正文小四号宋体字，1.5倍行距。
二、投稿方式——邮件投稿
        来稿请通过电子邮箱在网上投稿，邮件标题请注明“第八届全国纺织服装信息研究会馆长论坛暨2013年学术年会”投稿。收到投稿确认，表明投稿成功。
联系人：王军 郑瑛
E-mail：tjpulib2013@sina.cn
联系电话：022-83955159
三、注意事项：
1、截稿日期：2013年9月15日
2、文责自负，文稿若有涉及保密等方面的问题，请作者自行征求有关方面的意见。
3、来稿请附作者简介一份（内容包括出生年月、性别、籍贯、职务职称等）。
4、作者稿件经过筛选，将编入此次会议特刊论文集，但无任何稿酬。若作者希望有任何权利保留，请在来稿时特别声明，以便适当处理。
  
全国纺织服装信息研究会天津会议
秘书处、会务组
                                                   二〇一三年六月二十七日

 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1479
郑州市正厅级退休干部高旭先生向我馆赠书添加时间：2013-06-0810:32:05阅读次数：486 
2013年6月7日上午，郑州市正厅级退休干部高旭先生将自己的著作《躬耕国企》30册捐赠给了图书馆。图书馆张怀涛馆长代表图书馆接受了捐赠，外办刘跃军主任、经管学院赵志泉院长、图书馆岳修志副馆长出席了捐赠仪式。并向高旭先生颁发了收藏证书以表达我馆全体员工真诚的谢意。
高旭先生既是纺织行业的高级管理者，又是这方面的资深专家，刘跃军主任亲切的称他为“纺织活字典”。 高旭先生对纺织业有着很深的感情，他参加工作35年，其中有20年时间在纺织领域工作。《躬耕国企》全书35万字，有2/3以上篇幅是论述纺织经济管理的。
《躬耕国企》一书是高先生对多年来经济管理工作的思考、感悟与总结，其中部分作品曾在《中国纺织报》、《河南日报》、《纺织经济研究》等知名报刊上发表过。该书从宏观的角度审视我国经济尤其是国有经济改革、发展和管理的状况；从微观的角度观察我国企业尤其是国有企业人力、原材料、资金等资源配置的情况。
高旭先生的赠书不仅丰富了我馆藏书，而且为有兴趣了解和研究我国改革开放30年来国有经济改革、管理和发展的人员提供比较翔实的资料，对促进我校纺织经济领域的教学科研发展具有重要意义。
高旭，南阳唐河人，高级经济师，正厅级退休干部。先后在河南省纺织工业厅、省政府整顿和规范市场经济秩序领导小组办公室、省管国有企业监事会、省政府国有资产监督管理委员会等部门担任领导职务。多年来坚持工作与学习相结合，笔耕不辍，曾出版《实用信息工作概论》、《企业管理与市场经济》、《印象非洲》等10多部著作，并先后在《河南日报》、《中国纺织报》、《纺织经济研究》等刊物上发表了数百篇文章。
 

 
（采编部 文/办公室 图）

  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1478
我馆荣获“2012年度全民阅读活动先进单位”称号添加时间：2013-06-0809:51:43阅读次数：267 

    近日，我馆受到河南省图书馆学会表彰，荣获了“2012年度全民阅读活动先进单位”称号。
我馆一贯重视读书活动，把阅读活动作为长期的工作内容，为了积极探索、创新活动的内容和形式，激发广大学生的参与热情，扩大阅读活动的涉及面。我馆举办了名师导读、“做高品位人”主题征文、新书推荐、“读高品味书”主题宣传海报设计大赛、“2012年中工诗会”--品读高尚、图书漂流、图书展览、“雷锋精神”主题辩论大赛等一系列有声有色的读书节活动。活动开展的富有成效，受到了广大师生的好评。

    这次的表彰，是对2012年我馆读书节活动的充分肯定。我们将一如既往地开拓前进，探索创新，将校园阅读活动进行到底。 


 
（办公室 文/图）
 

  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1477
我校举办读书节专家报告会暨馆员培训第54讲添加时间：2013-06-0809:47:15阅读次数：275 
6月6日下午，在南区图书馆学术报告厅，北京超星公司项目经理吴辉，超星公司河南分公司项目经理赵静应我校读书节组委会邀请分别做有关图书馆网络资源利用的报告。图书馆全体馆员和我校部分师生与会聆听。副馆长岳修志主持报告会。
吴辉经理首先做了题为《移动图书馆就在您手上》的报告。报告围绕手机等移动终端如何实现馆藏图书查询、查看图书馆公告；如何实现馆藏数字资源的查询、阅读、获取；如何实现多媒体及有声读物资源的泛舟欣赏等内容展开。手机和投影连线，吴经理亲自手机操作。演讲图文并茂，生动形象。赵静经理就超星图书馆与独秀学术搜索的资源利用及功能操作进行演示和讲解。作为我校毕业不久的学生，吴辉和赵静同学在图书馆资源在掌上阅读的实现具有的远见卓识及创业的成功令大家惊异和佩服。大家静心聆听了两位校友的讲演。
报告之余，与会者和两位老师进行了互动交流。与会者进一步了解了移动图书馆资源利用的便捷性和趣味性。
岳馆长在总结发言中概括了图书馆网络资源基本功能和资源利用。他要求大学生充分利用移动图书馆的优越性，更加刻苦学习。毕业后勇于走向市场，以两位学长为榜样，进行创业。
 

 
（张旭 文/办公室 图）

  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1475
张怀涛教授为商丘师范学院做报告添加时间：2013-06-0613:21:06阅读次数：366 
（转载自商丘师范学院网站http://lib.sqnc.edu.cn/shownews.asp?id=741）
 
为引导我校师生多读书、读好书，促进学生人文素质的提高，增强大学生文化底蕴，2013年5月17日上午10:00，在我校平原路校区教学组团117多媒体教室，教育部高校图书情报工作委员会委员、河南省图书馆学会副理事长、河南省高校图工委副主任、中原工学院图书馆馆长张怀涛教授应邀为我院师生做了一场主题为“大学生的阅读策略与阅读方法”的报告。图书馆职工及学校各院系代表200多人聆听了此次报告。商丘工学院图书馆馆长带领该馆部室主任也参加张教授的报告会。报告会由商丘师院图书馆总支书记李东林主持。
 


 
张教授的报告以“读书好”为主线，从读书之感悟、读书之策略、读书之方法三个方面倡导同学们要多读书、读好书，提高人生品味，达到人生与事业的理想境界。报告中，张教授以丰富的语言、生动的实例、渊博的学识和深刻的思想，贯通古今中外，游刃于经典之中，阐幽发微，言简意赅地阐述了阅读的价值和对图书的选择，帮助大家树立阅读的兴趣和信心，并指导大家如何正确去阅读，从而达到阅读的效果。无论是对我们专业学习，还是课外阅读，或是人生读书规划，都有非常大的指导意义。张教授富有哲理的语言和精彩独到的解读博得了与会师生的热烈掌声，激发了大家对读书的热情。
 
最后，作为诗人的张教授赋诗一首赠商丘师院学子：
 
应天书声诵到今，
古城风华遍绿荫。
立志敬业志兴业，
求实创新实益新。
学以求真学真贵，
行尚笃信行信偆。
商宋文明薪火远，
经略既张宏图新。
 

 
 
 
 
 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1473
张怀涛教授为商丘工学院做报告添加时间：2013-06-0613:06:09阅读次数：317 
（转载自商丘工学院网站http://www.sstvc.com/Html/guanlijigou/tsg/dongtai/7519.html）
 



       鸟欲高飞先振翅，人求上进先读书。5月24日下午，中原工学院图书馆馆长张怀涛教授来我校在明德讲堂报告厅为同学们做一场题为《读书策略与读书方法》的学术报告。副校长张煜星，宣传部部长王保起，评估办负责人胡健，图书馆馆长刘二灿和图书馆部分老师及200多位同学参加了报告会。

 

首先，刘馆长向大家介绍了张怀涛教授，称他是自己读书的启蒙老师。张教授现任中原工学院图书馆馆长，信息资源研究所所长，中国图书馆学术委员及图书馆学基础理论专业委员会委员，河南省高校图书情报工作委员会副主任等职务。其中，发表学术论文130多篇，出版专著18部。
       接着，颁发我校图书馆举办的第一次“读秀杯”征文活动获奖名单，颁发证书。
       随后，张教授开始为大家作学术报告，张教授首先从“读书感悟，读书之策略，读书之方法”三个方面为大家分享读书经验，并从读书过程中理出“六个差”。接着从博约结合，主题结合，循序渐进，巧用时间，融会贯通，学创相生六个方面告诉大家怎样进行读书策划。随后，张教授有向大家介绍了36种读书方法。
       最后，张教授写诗一首赠予我校：
睢阳阳晖六朝兴，归德德茂三商情。
追求真知化内涵，智慧永恒起航程。
和谐诚信写梦想，笃学创学厉人生。
翰墨氤氲绕书苑，翔鸟长天鼓东风。
此次报告会圆满落下帷幕。
                                         
                                                   （文/大学生记者团白丹华）


  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1470
张怀涛教授为铁道警察学院做报告添加时间：2013-06-0612:54:25阅读次数：343 
   （转载自铁道警察学院网站http://www.rpc.edu.cn/www/xwzx/webinfo/2013/05/1367654106815582.htm）
        5月27日晚，河南省高校图工委副主任、中原工学院图书馆长张怀涛教授应邀到我院图书馆指导工作，并为师生作《读书策略与读书方法》专题报告。
　　报告会前，袁广林副校长会见了张怀涛教授，并与其一起参观了校史馆。
　　在报告中，张怀涛教授以丰富的语言和生动的事例阐述了阅读的价值与意义，抒发了人们对读书的浓浓情结，激发了广大学子的读书热情；从读书之感悟、读书之目的、读书之策略、读书之方法四个方面，倡导同学们要多读书、读好书、读经典，终生与经典为伴，提高人生品味，追求理想人格；并希望广大读者进一步拓展学科领域，开展学术研究，达到人生与事业的理想境界。
　　张怀涛教授的报告旁征博引，深入浅出，折射出其渊博的学识和深刻的思想，对于我们的专业学习、课外阅读和人生读书规划，都具有重要的指导意义。报告精彩之处，掌声不断。
　　 报告会结束时，张教授还赋诗一首赠予我院师生，并祝愿“铁道警察学院基业长青”。
致铁道警察学院书友
铁道卫士书香浓，乃武乃文真豪情。
至诚赤子怀义胆，至公长剑尚利锋。
敏学学练勤一体，笃行练战砺交融。
长风破浪铁警梦，晨光聚焦有新英。
　　我院读者协会全体会员、图书馆学科馆员及学生代表240余人参加了报告会。
 

 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1454
我馆召开信息检索优质课程建设研讨会添加时间：2013-06-0410:19:01阅读次数：252 
     6月3日上午在八楼小会议室，图书馆召开了信息检索优质课程建设研讨会，搭建网络教学平台，推进和深化教学改革。图书馆馆长、信息检索课程负责人张怀涛，图书馆副馆长岳修志，信息检索课程任课老师等参加了会议。
     副馆长岳修志首先通报了信息检索优质课程申请的前期工作，指出目前的课程状况与优质课程的要求还有一些差距，需进一步推进，并对拟建设的模块及分工进行了说明。
     与会任课老师对即将构建的信息检索网络教学平台与分工发表了意见，并结合以往的教学经验和体会畅谈教学改革的内容。
     最后，馆长张怀涛进行总结，指出对拟设置的网络教学模块表示同意，希望通过此次建设，打好基础，努力向精品课程推进；希望各个任课老师能按照分工内容和时间要求完成任务；并对课堂教学质量、任课老师自身专业素质等提出了要求。
 

 
（信息部 文/办公室 图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1453
博学堂视频讲座--百家讲坛添加时间：2013-06-0310:10:17阅读次数：220 
题目：当代中国的精神困境
主讲人：童世骏
主讲人简介：1958年出生于上海，1982年、1984年分别在华东师大获学士和硕士学位；1994年在挪威卑尔根大学获博士学位。现任华东师范大学哲学系教授，中共华东师范大学委员会书记，兼任《哲学分析》（双月刊）总编、教育部社会科学委员会委员、上海市社联副主席等。他发表有《马克思恩格斯同时代的西方哲学》（合著）和《现代化的辩证法：哈贝马斯与中国的现代化讨论》（英文）等著作，《在事实与规范之间》（哈贝马斯著）等译作，在国内外学术刊物上发表中英文论文100多篇
时间：2013年6月16日上午9:00--11:00
题目：服饰文化与服装审美
主讲人：刘元风
主讲人简介：刘元风教授出生在河北沧州，中共党员，多年来从事服装设计、时装画技法、服装设计教学与理论研究工作。先后出版《时装画技法》、《服装设计学》、《服装人体与时装画》、《现代时装画——刘元风画集》等多部专著，在相关刊物发表专业论文50多篇
中文名： 刘元风 毕业院校： 中央工艺美术学院（现清华大学美术学院）
时间：2013年6月16日下午2:00--4:00
地点：图书馆北八楼学术报告厅
欢迎广大师生观看！ 

  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1443
第11.12.13.14期博学堂视频讲座添加时间：2013-05-2709:31:57阅读次数：226 
题目：音乐审美规律与音乐欣赏
主讲人：宋瑾
主讲人简介：宋瑾，男，福建宁德，中央音乐学院音乐美学博士（导师于润洋教授）。现任教育部人文社会科学重点研究基地中央音乐学院音乐学研究所副所长，音乐学系教授，博士生导师；兼任全国音乐美学学会副会长、秘书长，北京美学会理事，教育部全国高等教育自学考试艺术专业指导委员会副秘书长，世界民族音乐学会副秘书长，上海高校音乐人类学E-研究院研究员；福建师大音乐学院、泉州师范学院艺术学院、石油大学（华东）音乐系等客座教授，山东东营职业学院音乐系专家顾问。曾任《中央音乐学院学报》常务副主编（2000-2002）。
时间：2013年6月2日（周日）上午9:00--10:00；10:00--11:00 下午：2:00--3:00
题目：信息时代如何学习
主讲人：陈建翔
主讲人简介：陈建翔：教育学博士，北京师范大学教科所副所长，家庭教育专业硕士研究生导师，社区与家庭教育研究中心主任。 
时间：2013年6月2日下午3:00--4:30
地点：图书馆北八楼学术报告厅
欢迎广大师生观看 

  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1442
郑州大学臧国全教授为我校师生做学术报告暨馆员培训第53讲添加时间：2013-05-2411:20:36阅读次数：406 
    5月23日下午，在南区图书馆学术报告厅，郑州大学信息管理系臧国全教授应邀来我校作学术报告。此次报告会是我校第五届读书节重要活动之一。我校部分师生和升达经贸管理学院图书馆部分馆员等与会，升达经贸管理学院图书馆馆长王槐深，图书馆书记付光轩、副馆长岳修志、副书记扈立新等出席报告会。我校图书馆馆长张怀涛教授主持报告会。
    臧教授以“信息资源数字化建设”为题，从数字化信息资源基本特征、数字化项目的生命周期、项目规划、数字化内容选择、数字化信息资源生产、数字化信息资源发布、数字化信息资源的长期保存这七个方面，介绍了数字资源的优势以及缺憾、数字资源的保存、数字化建设项目规划、如何选择可数字化的资源、二维平面介质信息资源的数字化生产以及数字资源网站的建设等内容，对信息资源的数字化建设进行了详细的论述。
张怀涛馆长认为，臧教授的报告内容具有前沿性，水平高，层次深。最后张馆长赋诗作结：
         原生转换载体丰，
         阅读传播新性能。
         数字网络用户便，
         项目实施周期生。
         规划目标长存储，
         迁移仿真关内容。
         访问消费非排斥，
         微缩胶片固原型。
         成本节约求质量，
         产权管理分重轻。
         馆藏发展分步走，
         效益保障贵利用。
         二维平面素共彩，
         压缩分辨一与零。
         透明有效互操作，
         风险挑战向高峰。
 

 
 

 
（办公室 文/图）

  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1437
图书馆举行图书管理系统升级培训会暨馆员培训第52讲添加时间：2013-05-2210:42:01阅读次数：373 
由北京邮电大学周易工程师主讲的《“MELINETSⅡ”图书管理系统升级培训会》于2013年5月16日在南区图书馆北八楼学术报告厅成功举办。培训会由岳修志副馆长主持，付光轩书记以及全体馆员参加了培训会。
岳修志副馆长首先代表我馆对北京邮电大学前期为这次图书管理系统升级所做的大量工作和付出的努力表示感谢，向周易工程师的到来表示热烈欢迎，并预祝培训会圆满成功。
周易工程师首先对“MELINETSⅡ”（现代电子化图书馆信息网络系统）进行了介绍，他指出：“MELINETS”在历经多年的演变、发展，系统已很好的体现用户功能模块的完整性、界面的良好性、功能参数设置的灵活性等特点，并且具有广域网环境应用服务功能，在数据库存贮级、应用检索级、用户界面级均实现了各种不同国际、国内标准与协议的应用。接下来，周易工程师对管理系统的六个子模块：管理、采访、编目、典藏、流通、期刊一一进行了详细介绍。
管理：MELINETSⅡ设置了一个参数集合，不同操作用户的权限分配，以供不同的馆定制自己的业务规则，控制各个分馆之间合作的紧密度，保证系统运行的安全性。系统管理员可对系统各模块、各参数进行设置，有多种选择，通过设置，可满足不同图书馆各自的业务应用需求和个性化需求。
采访：通过书商信息网络系统的接口，可实现书目数据的直接下载以及电子订单发送，可实现各地区高校的联合采购统一编目的应用，和文献采购的电子商务应用。便于采购人员外出采购、在家办公以及分馆网上实时借还图书的需要并能方便工作人员的盘点工作。
编目：可以根据本馆编目著录要求，选取相应的MARC字段，定制编目模板。系统建有汉字拼音库，编目员可对该汉字拼音库进行维护，可自动对编目中的中文字段加注拼音，大大方便了原始编目中的拼音著录。
典藏：图书的所有数据存贮在一个服务器一个数据库中。各数据既独立又统一，独立体现于业务相对独立，统一体现于数据集中管理。书目记录归并为一条，馆藏记录各自独立，馆藏MARC为联合编目和馆际互借系统提供统一的资源。
流通：系统高度集成的流通控制台、直观化的系统参数设置，可以实时的进行网上续借、预约、催还等，并可以方便的通过网络邮件发送给读者预约信息。可以针对不同读者，不同图书类型，不同藏书部门，设置相应的借阅规则。
期刊：系统可处理现刊的阅览、借还，可实现对现刊控制的功能，大大方便了读者，提高文献的使用率，延伸了图书馆的服务范围。
最后，岳修志副馆长指出：新的图书管理系统界面友好、实用可靠，参数设置灵活多样，存贮信息量大，提高了书刊信息检索的查准率与查全率。各子系统的界面功能集成、操作简便，用形象化的显示表现了复杂的功能，满足了用户深层次的需求。岳修志副馆长还强调：此次图书管理系统的升级是为学校实现“数字化校园”所做的前期工作，升级后的管理系统便于我馆为教学、科研、管理提供更好的服务，从而达到提高管理水平和工作效率的目的。
  

                                                                                                （ 耿伟杰/ 文） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1436
美国学者罗凯玲教授向我校图书馆赠书添加时间：2013-05-2209:59:40阅读次数：277 

近日，美国学者罗凯玲（Kathleen Lodwick）教授将一批珍贵的文献无偿捐赠给我校图书馆。我校外国语学院院长郭万群教授代表罗凯玲教授进行了捐赠，张怀涛馆长、付光轩书记、岳修志副馆长代表图书馆接受了捐赠，并向罗凯玲教授遥致诚挚的谢意，同时颁发了捐赠证书。
罗凯玲教授此次所赠书刊共计130册，全部是历史类外文原版书刊。其中既有讲述西方文明史的，如Adopted Son: Washington, Lafayette, and the Friendship that Saved the Revolution；Sources of the West, Volume 2: From 1600 to the Present；Western societies: primary sources in social history. volume 1；也有论及东方古代历史文化方面的，如East Asia: A Cultural, Social, and Political History；China: "Its History and Culture”；Economy of the Song Dynasty；"A Brief History of Chinese and Japanese Civilizations: Third Edition”；还有研究中国近现代史的著作，如：The Man Awakened From Dreams One Man s Life in a North China Village 1857- 1942； Deng Xiaoping and the Making of ；另有一些英文学术期刊：如Modern China；China Review等。上述赠书不仅丰富了我馆藏书种类，更为爱好语言和历史文化研究的广大读者提供了一个崭新的视角和更为广阔的知识空间。
这批文献得到了南京大学特木勒博士、我校外语学院郭万群院长等国内外爱书人士的爱心接力传递。 
附：
捐书者简介：罗凯玲（Kathleen Lodwick），美国宾州州立大学理海谷校区历史学教授，现已退休，主要讲授中国史和东亚史，主要研究方向为晚清民国史。曾经为卷轶庞大的英文期刊The Chinese Recorder（教务杂志）主编索引，并由著名汉学家费正清教授撰写序言。
 

 
                                                           （采编部 文/办公室 图）

 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1431
我馆馆员在校手工才艺作品比赛中获佳绩添加时间：2013-05-2112:27:04阅读次数：227 
为丰富我校教职工业余文化生活，展现教职工才艺，激发我校教职工的工作热情，促进校园文化建设，校工会举办了第五届教职工手工才艺作品展。我馆共有33人次参赛，以第一名的好成绩获得优秀组织奖。
     所有参赛作品经参观师生投票，评出奖项。其中，我馆李鸿芳老师的《布贴睡娃》、马金丽老师的手工编织《紫色小包》荣获优秀创作二等奖；任淑慧老师的手工编织《龙》荣获优秀创作三等奖。
 各个参赛作品充分表达了我馆馆员对工作、生活、家庭的热爱，同时也展示了图书馆馆员团结一致的精神风貌。（王晓美/文）
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1430
满目旭光心亦明:张怀涛馆长为全校师生作阅读与心理健康报告会添加时间：2013-05-2110:22:58阅读次数：279 
 
5月20日下午4时，图书馆馆长张怀涛教授应邀为全校师生作题为《满目旭光心亦明——阅读与心理健康》的读书报告，这次报告会是大学生心理健康教育宣传周的主题活动之一，也是中原工学院读书节的重要内容。
报告按阅读动心、书疗理真、对症有术、深解有文四个部分依次展开。张教授先是结合古今中外生动的阅读事例阐释了阅读对心理健康的影响，将其概括为发展性和临床性两类，即阅读养生和阅读治病。接着张教授又系统讲述了现代西方阅疗理论（合理情绪理论）和中国传统阅读理论（情志调节理论），分析了青春期大学生的精神心理现状。在后两部分，张教授详解具体阅疗方法，并且极具针对性地推荐了丰富的阅读书目。
丰富多彩不乏精深的内容和生动具体不失风趣的演讲，引起大学生强烈的共鸣。报告最后，张教授赋诗作结：
        身心两健字字情，
        满目旭光心亦明。
        快乐走进书世界，     
        愿从天际唤和风。
 

 

 
 
 
 
 

                                                                                                             （张旭/文图）
 
 
 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1425
郑州牧专图书馆同仁来我馆参观学习添加时间：2013-05-1513:39:44阅读次数：368 

     5月14日下午，郑州牧专图书馆魏秀娟馆长一行到我校图书馆参观学习。我馆张怀涛馆长、付光轩书记、扈立新副书记以及部分部室主任热情接待了客人，并召开了座谈会。
在座谈会上，付书记对魏馆长一行的到来表示热烈的欢迎。张馆长就我馆的发展变化、图书馆发展愿景、图书馆党组织建设等方面和牧专的各位同仁进行了交流。双方还就工会工作、信息资源的开发与利用以及本科院校办馆等问题进行了深入的探讨。最后，魏馆长认为我馆文化建设有深度、办馆思想境界高、办馆理念有创新、工作行动求务实，有很好地借鉴作用，并对我馆的热情接待表示诚挚的谢意。
在座谈会之前，魏馆长一行参观了位于北二楼大厅的文化展板和我馆部分阅览室。
    通过此次参观和交流，两校图书馆达到了互相取长补短、共同进步的目的。对两馆的建设起到了积极的推动作用。
 
 

 

 
                                                                                                           （办公室 文/图）
 


  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1422
第9,10期博学堂视频讲座添加时间：2013-05-1409:05:19阅读次数：216 
题目：百家讲坛--老舍系列
主讲人：傅光明
主讲人简介：傅光明，男，1965年生于北京。中共党员。

1986年毕业于北京大学分校中文系汉语言文学专业，获文学学士学位，后直接分配至本馆工作。先从事图书编目和资料的整理，后调至作家文库，进行图书编目和日常的开放接待工作。

1987年至1988年，响应中央号召，主动报名，参加中央国家机关讲师团安徽分团，赴安徽省阜阳地区太和县师范学校支教。　　

1997年加入中国作家协会。同年，破格晋升副研究员。2000年破格晋升研究员。2005年毕业于河南大学中国现当代文学专业，获博士学位。现为复旦大学中国语言文学博士后。中国现代文学研究会理事，中国老舍研究会常务理事，《中国现代文学研究丛刊》编委。

2002年，散文集《书生本色》获首届冰心散文奖优秀作品奖。

从2001年2月18日起至今，主持“中国现代文学馆星期日公益演讲——在文学馆听讲座”。

现任编联部副主任。

时间：2013年05月19日（周日）上午：9:00--11:00 下午：2:00--4:00
地点：图书馆北八楼学术报告厅
欢迎广大师生观看

 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1421
新华社报道张怀涛馆长在文学大师孙犁百年诞辰纪念活动上讲话添加时间：2013-05-1310:37:04阅读次数：309 
转自：http://news.xinhuanet.com/tech/2013-05/10/c_124690305.htm
文学大师孙犁百年诞辰纪念活动在河北举行
    新华网石家庄５月９日电（记者白林）今年是“荷花淀派”创始人孙犁诞辰１００周年。由河北大学、中国阅读学研究会等单位主办的２０１３华夏阅读论坛之孙犁百年诞辰纪念暨校园纯文学阅读推广研讨会８日至９日在河北大学举行。
    孙犁１９１３年出生于河北省衡水市安平县的孙遥城村，原名孙树勋，１９２７年开始文学创作，是当代文学史中“荷花淀派”的创始人，也是当代著名小说家和散文家。他以众多经典性的作品，描绘了抗日战争、解放战争的一幅幅壮丽、清新的文学画面。他晚年的散文创作形成了“耕堂文体”的独特风格，在当代文坛产生了深远影响。
    孙犁研究会原会长滕云认为，孙犁的作品素淡幽远，值得今人精读细读，并提示“再写现当代文学史，孙犁是要归其位的”。孙晓达代表孙犁子女回忆了其父“为国为民，不为名利”的素淡生活和工作作风，认为纪念孙犁的最好的方式就是阅读他的作品，发扬他的精神。
    中原工学院图书馆馆长张怀涛引用孙犁的话阐释了他的“读书观”：“我的精神支柱是书本”“有些余力就爱爱书吧”“读书要杂一些”“择善而从”“抄一次比读十遍都有效”等。河北教育出版社原社长邓子平说，孙犁只购想看之书，不看重版本，不拘泥于某一个门类，多逛书摊，并且非常爱护藏书。
    据介绍，为配合孙犁百年诞辰，河北大学出版社有限责任公司近日推出了《孙犁百年诞辰纪念集》，已在全国上市发行。 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1420
转载：张怀涛馆长献讲莲池读书会添加时间：2013-05-1208:40:02阅读次数：263 

转自：http://jc.hbu.edu.cn/xyxw/776.jhtml
由中原工学院图书馆馆长、著名阅读学家张怀涛先生主讲的莲池读书会第十三场——《开卷有益·读书策略与读书方法》于2013年5月8日20：45至22:00在河北大学新校区D6体检中心二楼报告厅成功举办。与会的有我院杜恩龙、金强等老师，以及各学院学生约一百五十人。
阅读是一种文明的象征。张怀涛先生表示在信息社会中，一个好的读书策略与个人的未来成就息息相关。我国是一个有着悠久历史、优秀读书传统的国家，自古就有“耕读传家”“晴耕雨读”的传统。张先生用“圣乔治节”的寓言故事说明了知识的力量，同时还提及联合国教科文组织规定的“世界读书日”的主旨——“不论贫穷富有，年轻与年老，都可以享受读书的乐趣”。一个人的精神发育史就是一个人的成长史。张怀涛先生把中国的人均阅读量与世界各国作比较，呼吁我们注重阅读，丰富自己的知识涵养。
张怀涛先生认为读书可以产生个人差，具体表现为：信息差、知识差、智慧差、修养差、机遇差、健康差。总的来说是指读书的多少直接造成我们获取信息的多少，以及知识的丰富程度和思想体系的完善度，进而影响处理问题的各方面能力和自身修养、内涵，从而在机遇的面前，不同的人的把握程度不同。
既然读书可以产生个人差，那么我们就要重视起读书。读书还要掌握一定的读书策略，这样才能产生好的效果。张怀涛先生说：“新时代的文盲并不是指没有知识的人，而是指想要学习而不知道学习策略的人”。他表示读书的策略分为五种：一是博约结合，即既要博览群书又要结合重点，要读一流的书、一流学者的书；二是主题引导，即问题引导和目标引导，要带着问题阅读，把阅读与自身的人生目标相结合；三是循序渐进，阅读要由浅入深、由易到难，欲速则不达，同时注意两个倾向——“坐在摇篮里不出来，不吃馒头吃石头”；四是巧用时间，把自己的课余时间和整段的时间合理运用到读书上；五是融会贯通，即读书要系统透彻的理解文意；六是学创相生，既要学习知识又要积极创新。这样读书才能收到预期效果。
张怀涛先生还为我们提供了有效的阅读方法，好的阅读方法能够加深读者对事物的理解和感悟，从而获得启迪。张怀涛先生讲到了四种阅读方法：一是广读法，要多读和泛读，既要数量多又要内容广泛，同时要涉猎各方面书籍，运用一切方法阅读；二是深读法，要专读和精读，对某一学科和主题专门阅读，也要对一本书或一篇文章定点挖掘，透彻理解。三是速读法，要学会快读和略读，对于重点内容详读，无关紧要的略去。四是联读法，要比读和参读，不同的文献加以比较，读此书参照彼书，找出其传承关系，进行类比阅读。运用好的方法才能使读者准确的抓住精髓，增加有价值的知识储备。
最后，张怀涛先生以一首《致河北大学书友》的诗作结。
 

 
 

 


 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1409
图书馆举办“好书荐购”精品图书校园巡展活动添加时间：2013-04-2714:29:48阅读次数：360 
在生机盎然的四月，我们迎来了第十九个“世界读书日”，开启了中原工学院第五届读书节的序幕。作为第五届读书节的重要内容的“好书荐购”精品图书校园巡展活动，也沐着书香春风相伴而来。2013年4月25日，图书馆携手人民邮电出版社、北京大学出版社、科学出版社、化学工业出版社等多家出版社和河南省图苑实业发展有限责任公司联合开展了图书巡展活动。
本次参展图书品种齐全，均为2012年以来新出版著作，既有计算机类、建筑类、机电类等理工科图书，也有文史类、经济类、管理类、设计类图书。此次书展图书品种近万种，几乎涵盖我校所有学科专业。在短短的一天时间内，图书馆共收到我校学生现场选购的图书信息近千条，真正零距离、高效率地做到了“为读者选好书、为好书找读者”。这些图书经由出版社现场整理成标准采购目录已交与图书馆。采编部将尽快对这批图书进行编目典藏，力争早日入库上架。
目前，各高校在学科专业的设置上越来越细致。而与此同时，图书的出版品种却在不断增加，众多图书种类一方面给市场需求提供更多的选择，另一方面也给图书馆采选图书提供了更高的要求。“你选书，我买单”，师生共同参与馆藏建设，我馆的藏书必将更具针对性与可读性！
 

 
                  (采编部／文图)

  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1402
转载：图书馆馆长与大学生座谈读书与就业添加时间：2013-04-2508:33:36阅读次数：346 
为激发学生的读书热情，帮助学生启智明史，开阔视野，丰富思想，增强素质，助力学生全面发展和成长成才，2013年4月23日，由中原工学院信息商务学院学生工作处主办，大学生就业促进会承办的以“泛舟浩瀚书海，助我成长成才”为主题的第十五期大学生就业沙龙活动在我院北区学术报告厅成功举办。河南省图书馆馆长杨扬、中原工学院图书馆馆长张怀涛、我院学生工作处处副处长李建伟作为特邀嘉宾出席了此次活动，和广大学子共同探讨大学生读书与成长等问题。
活动中，杨馆长简要介绍了自身的阅历，在谈到读书精与广以及读书与求职等问题时，他指出，大学生读书应该是在广泛的基础上求精，在求精的基础上不失广泛，要做到精广良好结合，适度适己才是最好；对于大学生求职，很多单位在招聘时，考察的是学生的基本素质，求职礼仪很重要，学生的言谈举止能够直接反映其基本素养和专业素质。
随后张馆长畅谈了自身的读书与求学经历，他指出，学生在大学期间需要战胜两个人，一个是自己，一个是老师。在谈及大学生应如何读书时，他强调，大学的师资和信息资源不能忽视，读书要学以致用，要取其精华弃其糟粕，无论以后从事什么行业，文字功底都很重要。
李处长也针对大学生们如何树立正确的世界观、人生观、价值观给予了详细指导。
三位嘉宾还与到场的同学进行了互动，并结合真实案例解答了同学们的疑惑，嘉宾们的博学多识和妙语连珠赢得了现场学生的热烈掌声。
    活动最后，在同学们的热情诚邀下，杨馆长和张馆长现场分别亲笔题写“用知识和美照亮自己前进的道路”、“让民族实现中国梦，让青年实现人生梦，梦里梦外都需要坚实的步伐！”，对广大青年学生寄予了厚望。
 

 

 

                                                             （信息商务学院  刘燕鸽/文 韩冰/图）
 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1394
我馆进行消防安全大检查添加时间：2013-04-1614:55:47阅读次数：370 
    2013年4月15日上午，为加强我馆的消防安全工作，馆领导付光轩书记、岳修志副馆长、扈立新副书记对我馆的消防安全进行了检查。
    此次检查，重点对图书馆九楼、一楼及负一楼的安全通道以及电梯出口进行了排查。除此之外，对自修室及图书馆外侧的采光井也进行了排查。通过检查，发现大部分设施的消防安全状况良好，但也有部分设施出现问题，三位领导对所发现的问题一一作了记录，并安排有关部门进行落实。
    此次消防安全大检查，对提高全馆职工的消防安全意识、杜绝消防安全隐患，以及我馆消防安全工作的开展起到了积极的作用。
 


 

 
（办公室 文/图）

  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1379
图书馆举办首届春季趣味运动会添加时间：2013-04-1210:45:05阅读次数：527 

 
         激情四月，阳光灿烂，在学校运动会召开前夕，图书馆分工会经过精心策划、认真筹备，在南区体育场召开了首届春季趣味运动会。
    图书馆直属党支部书记付光轩发表了热情洋溢的致词，付书记首先对本次运动会的举办表示热烈祝贺，号召全体馆员在紧张忙碌的工作之余积极投身到运动带来的快乐之中，每天锻炼1小时，健康生活50年。并希望全体馆员树立团队意识，增强团队精神，践行“周到、和谐、奉献、进取”馆训，尽情展现个人和团队风采，精心组织，积极参赛，奋力拼搏，赛出水平，赛出风格，赛出友谊，争取运动成绩和精神文明双丰收。
短暂的开幕式之后，紧张有趣的运动项目逐个开始，有袋鼠跳、六人七条腿走、坐地起身、背部托球四个集体比赛项目。所有比赛项目既展现选手个人运动素质，又考验整个团队的配合和协调，各参赛队员摩拳擦掌，跃跃欲试，顶阳光，冒风沙，不怕苦，不说累。比赛过程跌宕起伏，精彩纷呈、笑声不断。最后经过裁判长赵春辉老师严格执法，由读者一部范贵银老师带领的黄队获得了本次运动会的团体第一名，其他代表队分获二、三名。
    本次运动会是由分工会主席刘巧英协调各分工会委员、工会小组长，经过策划、筹备、组织等环节共同完成的，整个比赛过程全体馆员听从安排，服从指挥，组织有序，既彰显了馆员的精神风貌又融团队教育于其中，寓教于乐，收获颇丰。
 
     
 
 

 

 
 

 
 

 

 
 

 
 

 
                                    
                                                                                  （图书馆分会 文/李克 图）

  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1376
我馆赵春辉的统计分析成果被中国图书馆学会采用添加时间：2013-04-1209:29:49阅读次数：412 
近日，中国图书馆学会发布了“关于宣传推广‘好书中的好书：2012年好书榜精选书目’的通知”。通知中公布了 “好书中的好书：2012年好书榜精选书目”39种，并倡议各图书馆酌情入藏这些图书。此书目的数据分析由我馆赵春辉老师完成。
据悉，此书目通过对各大媒体发布的2012年度好书榜进行了全面收集，共得到14家报刊和网站推出的年度好书榜，涉及好书196种，并对每本书被各个榜单提到的次数进行统计，按入选次数排序后，得到入选次数超过1次以上的好书39种，编制了“好书中的好书：2012年好书榜精选书目”。
 

 

 
 

 
 

 
 

 
 

 
 

 
                                                                                                      （办公室 文/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1374
关于超星移动图书馆开通试用的通知添加时间：2013-04-1014:13:10阅读次数：408 
         为了使广大师生更方便、更快捷的获取资源，使图书馆更大程度的为广大师生提供服务，“超星移动图书馆”在我校开通试用。试用期间请用手机号登录（不收费用）。
        手机访问地址：zzti.superlib.com或http://m.5read.com/809
   主要功能如下:
    1：在手机等移动终端实现查询、查看图书馆公告等功能；
    2：在手机等移动终端实现数字资源的查询、阅读、获取等功能；
   3:在手机等移动终端实现有声读物、报纸、期刊、Epub等电子书等资源的泛舟阅读.
     移动图书馆——让资源在你的手中，实现了任何人、在任何时间、任何地点，都可以享用图书馆的任何资源！
            
                                                                    中原工学院图书馆
                                                                        2013.4.10         
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1362
第5.6期博学堂视频讲座添加时间：2013-04-0709:02:59阅读次数：291 
题目：浩然之气与人格之美（我读孟子）
主讲人：徐放鸣
主讲人简介：徐放鸣，男，1957年6月生，江苏靖江人，江苏师范大学（原徐州师范大学）美学教授，校长、校党委书记，校学术委员会主任、学位评定委员会主席。2009年1月16日，兼任党委书记；2010年5月12日，不再兼任校长。
时间：2013年4月14日（周日）上午9:00--11:00
地点：图书馆北八楼学术报告厅
题目：我读孟子之强势由人
主讲人：王立群
主讲人简介：王立群生于1945年3月14日，山东新泰人。河南大学文学院教授、中国古典文献学博士生导师、中国《史记》研究会顾问、中国《文选》学会副会长。 出版有《中国古代山水游记研究》、《现代〈文选〉学史》、《〈文选〉成书研究》等学术专著，在《文学评论》、《文学遗产》等学术刊物上发表论文多篇。
时间：2013年4月14日（周日）下午2:00--4:00
地点：图书馆北八楼学术报告厅
欢迎广大师生观看！
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1361
付光轩书记到我馆三区调研添加时间：2013-04-0709:00:07阅读次数：374 
 
4月2日、3日，馆领导付光轩书记对我馆三区的各个部门、阅览室，围绕提升图书馆服务质量主题，就管理与服务、综合治理等方面进行专题调研。
4月2日上午，付书记首先兴致勃勃的来到南区图书馆的各个阅览室，详细询问了文献的典藏、管理、服务等。之后，又来到信息部、采编部。在听取了相关部主任的详细介绍后，付书记肯定了我馆为学校教学、科研等服务做出的贡献，并对各个馆员的辛勤付出表示衷心的感谢。
4月3日上午，付书记来到北区、西区图书馆，仔细了解馆舍的布局、文献典藏特征。在与部分馆员座谈中，付书记饶有兴趣的回忆起自己就学时利用北区图书馆的情景，与大家一起分享了馆员周到服务的快乐。同时，付书记指出，图书馆既是我校的标志性建筑，又是重要的文化传播和研究的重要机构之一，广大馆员一方面要有牢固的消防安全意识，确保读者的人身安全和图书馆的财产安全；另一方面，要坚持“读者第一，服务至上”的理念，牢记我馆馆训，进一步提升业务能力，为我校师生提供优质服务。
 

 
 

 
                                                                                                                                        （办公室 文/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1352
我馆处级领导干部任命会议隆重召开添加时间：2013-03-2714:52:44阅读次数：471 

3月27日上午9点，我馆处级领导干部任命会议在南区图书馆北八楼学术报告厅召开。校纪检委书记李俊杰、校机关党委书记兼校党委组织部副部长梁丰出席会议。图书馆全体馆员参加了会议。会议由校纪检委书记李俊杰主持。
首先，李俊杰书记介绍了校中层干部换届的有关工作和情况。
接着，校机关党委书记、校党委组织部副部长梁丰宣读了我校党委关于处级领导干部任命的有关文件。经学校党委会研究决定，任命付光轩同志任图书馆直属党支部书记，扈立新同志任图书馆直属党支部副书记；经学校党委会研究同意，院长崔世忠同志聘张怀涛同志任图书馆馆长，岳修志同志任图书馆副馆长。
李俊杰书记指出，此次任命体现了校党委对图书馆领导班子建设的重视，并代表校党委对图书馆为学校建设发展做出的重大贡献表示衷心的感谢。
之后，张怀涛馆长代表新一届领导班子讲话。张馆长首先对校领导对图书馆发展的支持、为图书馆配备强有力领导班子及对图书馆工作的肯定表示衷心的感谢，表示将精诚团结，认真听取馆员及师生的意见，把图书馆发展愿景、发展思路继续下去。希望全体馆员能一如既往的支持新一届领导班子。
付光轩书记在讲话中首先感谢院领导对自己的信任，表示很高兴能来到图书馆和全体馆员一起工作，自己要进一步加强学习，尽快熟悉图书馆各项工作，转变服务理念，创造服务新环境，提高服务质量，认真履职，不负众望。
最后，李俊杰书记希望新一届领导班子团结合作，齐心协力，带领全体馆员更加努力工作，把图书馆工作与学校可持续发展紧密联系起来，为学校发展作出更大的努力。
 

 
 

 
 

 
                         （办公室 文/图）


  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1328
第3,4期博学堂视频讲座添加时间：2013-03-1909:31:53阅读次数：201 
 
题目：圣贤之道
时间：2013年3月24日（周日）上午9:00--11:00，下午2:00--4:00
地点：图书馆北八楼学术报告厅
主讲人：鲍鹏山
主讲人简介：鲍鹏山，男，1963年3月1日出生于安徽省六安市。民革成员。1981年9月至1985年7月就读于安徽师范大学中文系，毕业后申请支边，至青海教育学院(即今青海师范大学）中文系任教。现为上海电视大学中文系教授，硕士生导师。中国作家协会会员。潜心研究先秦诸子数十年，长期从事中国古代文化和文学研究，出版《寂寞圣哲》、《论语新读》、《天纵圣贤》、《彀中英雄》、《绝地生灵》、《先秦诸子十二讲》、《说孔子》、《中国文学史品读》等十余部著作。
欢迎广大师生观看! 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1327
郑州航院周九常教授为我校师生做读书报告添加时间：2013-03-1909:02:19阅读次数：380 
 
3月15日下午，我校南区图书馆学术报告厅，座无虚席，人头攒动。郑州航空工业管理学院周九常教授应邀为我校师生做了题为《阅读的境界及其提升》的读书报告。馆长张怀涛主持报告会，学生处副处长岳瑞凤、图书馆副馆长岳修志出席报告会。
周教授结合自己几十年孜孜不倦的阅读经历，来感悟和识见阅读。报告分为什么是阅读、 
阅读的类型、对阅读的态度、阅读的境界及其提升等方面。周教授认为，要从最广范的意义上认识阅读。目光所及，动心思、投情感的认识活动可均视为阅读，周教授将读书、阅网、观景、识人及察情都纳入阅读范围。阅读从视野看分为宏观和微观两种：从的舒适度看也可分为轻松和负重两种。周教授详解讲解了宏观阅读和微观阅读。关于对阅读的态度，他认为传统阅读不可丢，网络阅读有个度，观景尚需细品读，察情还要下功夫，识人之道在日久，揭示自然贵深入。在阅读的境界及其提升部分，周教授探索了读什么，如何读等问题。周教授强调读书要坚持三个原则：学以致用——用于正道；虚实结合——务实不过度，务虚不极端；“公私”统一——为公众，也为自己。
    周教授学识渊博，演讲旁征博引，幽默风趣。课件精美清新，内容丰富：古今中外，山川河流，人文韵致等例举比比皆是。演讲激发阅读，增人学识，使与会者品尝了一顿丰盛味美的读书盛宴。
 最后馆长张怀涛教授赋诗做结：
书山叠青灯豆红，内化塑造动心情。
社会自然人生奥，读文阅网观景明。
识察遐迩深浅愈，宏微史迹世道匆。
轻松负重贵坚守，纸面网屏乐聚凝。
阶梯领地推力劲，天堂渊薮善恶名。
牛角尖头妙趣多，旅程眼底极望行。
增知明理素质厚，强国为民境界升。
艰苦克己功夫到，踏寒仗剑磨砺锋。
学习致用向正道，虚实结合戒偏空。
公私统一理想远，自我修炼兴致浓。
低趣违义防沟陷，风雨家国对山鸣。
坐看云雾淼淼寔，掌上春秋览时空。
 

 
 


 
 
 
                                  （张旭 文/姜腾飞 图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1326
我馆组织院系教师代表参加2013年春季图书采购会添加时间：2013-03-1809:31:47阅读次数：235 
为了更好地服务于教学与科研，提高图书采购的针对性和馆藏图书利用率，在馆领导的统一部署下，图书馆采编部在3月初以oa形式向各院系发出邀请函，诚邀教师代表参与图书选购。
2013年3月13日-14日，图书馆老师和理学院、机电学院、艺术学院等院系教师代表一行11人参加了河南省新华书店2013年春季馆藏图书订货会。本次图书馆看样订货会邀请了全国知名出版社160余家，集中展示了2012年09月以来出版的各类图书近 5万余种。展销品种以适合馆藏的社科、科技、教育、人文学术、文学艺术、青少年读物等图书为主题，以及各大专业出版社的高端、精品专业书，总体质量较高。所有出版物采用样书看样模式定购，只需应用“图书采集器”扫描样本即可，方便快捷。与会各位老师在选书过程中积极踊跃，认真负责，并一致认为现采这样的选书方式方便直观，优质高效，对图书馆在为教学和科研服务方面所做的努力表示了充分的肯定。省内多家图书馆参加了选购。
目前，采编部已对这批图书订单做了初步整理和统计，并将尽快进行图书的编目加工及典藏工作，力争图书能早日上架借阅。
 

 
 

 

 （图书馆采编部 文/图）


  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1322
我馆开展消防安全大检查系列活动添加时间：2013-03-1509:42:01阅读次数：194 
近期，天干风大，容易产生火灾隐患。馆领导对防火工作高度重视，馆长张怀涛要求大家认真学习学院保卫处《关于开展消防安全检查的紧急通知》，学习消防安全知识，提高消防安全意识。
3月12日上午，读者服务一部主任王秋霞、采编部主任董燕萍、信息部副主任刘巧英等人在副书记扈立新带领下，对我馆开展全面的消防安全大检查。对电源设施、消防器材等，进行细致全面的检查；严查违章电器，消除火灾隐患；与工作人员交谈，了解消防安全工作，要求做到人走电断，确保不发生火灾事故。
同时，读者服务二部主任李克等人对北区图书馆和西区图书馆的消防安全也进行了检查。
 
 
                                                      （ 办公室/文）
 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1321
铁道警官高等专科学校图书馆同仁来我馆参观学习添加时间：2013-03-1509:40:32阅读次数：283 
3月11日上午，铁道警官高等专科学校图书馆苗琳馆长一行七人到我校图书馆参观学习。我馆张怀涛馆长、岳修志副馆长、扈立新副书记热情接待了客人。
严馆长一行首先参观了位于北二楼大厅的文化展板，对我馆“四让”（让党员更先进、让馆员更优秀、让读者更爱书、让组织更文化）文化理念表示出浓厚的兴趣。接着，参观了专业期刊阅览室、采编部和其他阅览室。
在座谈会上，张怀涛馆长首先对苗馆长一行的到来表示热烈地欢迎，然后向他们介绍了我馆馆舍建设、读者服务、三区图书馆管理、发展愿景等方面取得的成绩。苗馆长对张馆长的热情接待表示衷心感谢，对我馆取得的骄人成绩表示祝贺。最后，苗馆长一行就文献购置费分配、读书节活动举办、图书馆功能分区、阅览室藏借阅模式等问题进行垂询，张馆长等给予详细解答，宾客双方展开了愉快地讨论和交流。
 

 
 

 

                                                                                                     （办公室 文/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1289
我馆处级领导班子和处级干部换届考核工作会议顺利召开添加时间：2013-03-0810:01:20阅读次数：308 

3月7日下午，副院长曹建、院纪委副书记冯强及党政办公室秘书科科长张凯一行莅临图书馆，组织图书馆处级干部换届考核工作。
会议开始前，副书记扈立新传达了学校关于处级领导班子和处级干部换届工作动员大会的有关精神及实施方案，要求全体馆员严肃认真，高度负责，配合学校完成图书馆处级干部换届等相关工作。会议开始后，馆长张怀涛代表图书馆处级领导班子述职。张馆长从班子建设、理论学习、工作作风和工作实绩、制度建设及党风廉政建设等方面，汇报了图书馆4年来取得的突出成绩，也中肯的指出了工作中的一些不足。
全体馆员本着实事求是、极其负责的态度，严肃认真的对图书馆处级领导班子和处级干部进行了民主测评、民主推荐。之后考核组一行在图书馆会议室征求了部分馆员的意见。
                                                                    (张旭/文)

 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1284
2013年第1,2期博学堂视频讲座添加时间：2013-03-0515:05:40阅读次数：233 

 


题目：心理学知识与科学施教
主讲人：吴瑞华（研究员）
时间：2013年3月10日（周日）上午9:00--11:00
地点：图书馆北八楼学术报告厅
主讲人简介：吴瑞华:中国科学院心理研究所研究员，科研业务处处长。1963年毕业于北京师范大学教育系心理专业，文革十年曾任中学教师，这为他以后从事教育心理学的研究奠定了实践基础。1978年吴瑞华考入中国科学院攻读心理学研究生，从那时起他就一直从事教育心理学的研究，主要方向是研究中小学生的学习过程，如中学生自学辅导教学心理。他参与的中小学生数学思维能力培养的科研项目，在九十年代初获中国科学院科技进步一等奖。
题目：漫谈诗歌创作
主讲人：邹静之
时间：2013年3月10日（周日）下午2:00--4：00
地点：图书馆北八楼学术报告厅
主讲人简介：邹静之，男，1952年出生，江西南昌人。中共党员，大专学历。中国作家协会会员，《诗刊》编辑。被称为“中国第一编剧”，诗人。北京长大，1969年赴北大荒上山下乡，后转河南汝阳插队，1984年毕业于中央电大中文系。1982年开始有作品发表，现有诗集、散文集、小说集等著作十余种出版。 
欢迎广大师生观看！
                                             图书馆

 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1275
我馆召开新学期全馆大会添加时间：2013-03-0114:18:06阅读次数：340 
 
 
2月28日下午，图书馆在学术报告厅召开了新学期第一次全馆大会。会上张怀涛馆长传达了我校新学期工作部署会的会议精神，并对本学期的工作进行了整体部署。会议由扈立新书记主持。
张怀涛馆长首先从思想政治教育工作要落到实处；求真务实，改进工作作风；通过实施重点项目工程，带动整体水平提高；抓好重点民生工程，改善教职工生活待遇；加强反腐倡廉和廉政建设等方面，传达了崔世忠院长关于《中原工学院2012—2013学年第二学期重点督查工作任务》的报告内容。接着从在学习提高上下功夫、在谋划措施上下功夫、在务求实效上下功夫等方面传达了谢振山书记的重要讲话精神。最后，结合我馆情况，对本学期的工作进行了整体部署。要求进一步加强工作态度、思想境界、奉献精神等方面的建设；进一步加强业务学习，继续推进每人一讲活动。在谋划措施上，分别以精细化管理、读书节、数字化建设、二新五课多讲座为抓手，深入开展服务建设、文化建设、资源建设和业务建设等。
岳修志副馆长在对寒假工作总结之后，对南区阅览室书架的安装、设备申报、管理系统升级、科研、信息检索课以及读书节活动等具体工作进行了安排。
扈立新副书记对全体党员、入党积极分子以及其他教职员工参加党的十八大精神知识竞赛的活动进行了安排。
最后工会图书馆分会刘巧英主席传达了校工会本学期重要工作安排。
    馆领导希望大家积极行动起来，扎实推进图书馆各项工作，提升综合服务实力。

 



（办公室 文/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1270
我馆召开离退休老同志迎新春茶话会添加时间：2013-02-0716:33:06阅读次数：399 
      2月4日下午，北区图书馆3楼阅览室喜气洋洋，我馆离退休老同志迎新年茶话会在这里召开。
      图书馆馆长张怀涛、离退处处长王军、副馆长岳修志、副书记扈立新，办公室主任谢卫国、
读者服务二部主任李克、读者服务一部主任王秋霞及其他在职人员；离退馆领导及其他老馆员
等近30人参加了茶话会。茶话会由馆长张怀涛主持。
      张馆长向老馆员们通报了图书馆30余年的变化发展，尤其是近10年来图书馆在馆舍面积、人
资源、阅读资源、经费增长和服务信息化等方面的发展壮大。张馆长指出，图书馆的每一步发展
都和老馆员们的奉献、支持密不可分！希望老同志一如既往地支持和关注图书馆的进一步发展。
并祝愿老同志在新的一年身体健康、合家欢乐、万事如意！希望老同志保持心情愉快，颐养天年！
作为在图书馆工作16年的图书馆人，王军处长表达了对图书馆和老同志的感念之情，祝愿老同志
家庭幸福、新春快乐，希望老同志生活更加美好！
      老馆长李其良、苏惠英及其他老同志纷纷发言。他们对图书馆的发展壮大很欣慰，对张怀涛馆
长的成就和贡献表达了由衷的敬佩之情。老同志们发言中关注图书馆人才培养、人事更替等各方
面的工作，并表达了发挥余热的愿望。并祝愿在职馆员身体健康，新春愉快！
 

                                                                                            
                                                                        （张旭 文/李克 图）
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1265
图书馆举行2013年迎新春联欢游艺会添加时间：2013-01-1911:56:17阅读次数：585 
          为了迎接新年的到来，图书馆于2013年1月17日下午举行了一场生动丰富充满欢乐的游艺会，图书馆教职工都积极的参加了这次联欢会。 联欢会在俊男赵春辉和靓女李雪主持下拉开了序幕，馆长张怀涛代表图书馆领导班子致新年贺词，感谢全体老师的辛勤付出，并送上了新春祝福。
         联欢会由十五个节目组成，节目一开始便由图书馆第一潮男张馆长的一首老歌《满怀深情望北京》将节目推向了第一个高潮。在“你来比划我来猜”的节目中老师们被分为四个队伍，队伍是由今年热播史剧《甄嬛传》的人物来命名的，分别为皇上队、皇后队、甄嬛队、华妃队。最终华妃队的成员以敏捷的思维和超人的智慧齐心协力取得了比赛最后的胜利。在单曲环节，郝英魁老师的老歌《雪山阿佳》深邃动听，加之祝杰敏老师的即兴伴舞，甚是有趣，随后祝杰敏老师的《我爱你中国》对祖国充满了深情，翼枫老师的《追梦人》唱出了沧桑的味道，刘婷婷老师的《女人花》唱出了女人的温柔妩媚，范贵银老师的黄梅戏《女驸马选段》铿锵有力，霍延超老师摇滚版的《我爱你中国》使掌声不断迭起，最后，霍延超、耿伟杰合唱的一首风靡乐坛的摇滚音乐《春天里》将节目推向了最后一个高潮。
         活动举行了一个半小时，时间虽然短暂，但是留给人的欢乐却是永远值得回忆，通过这次联欢会不但展示了大家的才艺，更加丰富了精神生活。
 

 

 
 

 
 

 
 

 

 
 

 

                                   
                                          （ 王晓美 文/李克 图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1263
我馆陶海柱老师在郑州市社会学论坛会议征文中荣获佳绩添加时间：2013-01-1509:51:37阅读次数：425 
近日，我馆陶海柱老师的论文《扬时代精神，树“君子”风范——也谈社会科学研究者的学术人格》，荣获郑州市社会学学会“学习十八大报告理论研讨会——社会学与社会工作的使命与责任” 社会学论坛会议论文一等奖。
该文主张社会科学研究者应扬弃传统君子观，树立新型学术人格，心存胸怀天下、关注民生之“仁”，践行经邦济世、义重于利之“义”，操持不矜不伐、进退有度之“礼”，达致学贯中西、博古通今之“智”，坚守抱诚守真、慎言笃行之“信”。文章论点鲜明，论证有理有据，深受评委和与会老师的好评。
据悉，此次学会论坛会议由郑州市社会学学会举办，论坛征文设一、二、三等奖。


 
                                                                       （办公室 文/陶海柱 图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1259
商丘工学院刘二灿教授来我馆作学术报告暨馆员培训第49讲添加时间：2013-01-1114:09:58阅读次数：552 
      1月10下午，在南区图书馆学术报告厅，商丘工学院图书馆馆长刘二灿教授应邀来我馆作学术报告，报告题目为《大学场域的图书馆与学术研究》。全体馆员、部分师生和升达经贸管理学院图书馆部分馆员等与会，升达经贸管理学院图书馆馆长王槐深，我馆副馆长岳修志、副书记扈立新出席报告会。馆长张怀涛教授主持报告会。
      报告内容先后分四部分，即四个“一”：一个思路——总体思路；一个主题——图书馆与学术研究；一个实践——课题规划与论证；一个运用——巧实力。刘教授首先指出学术、质量、人才、特色和制度在大学发展中的角色与作用，图书馆应该广泛参与其中的每一个角色。作为大学的图书馆，肩负着“人才培养、科研支撑、服务社会、文化传承与创新”四大功能。接着，在图书馆的学术实践当中，刘教授周详地解析课题规划与论证的方方面面。  
      最后，刘教授认为，要充分掌握与运用云计算、移动图书馆、网络和四大引文索引等现代图书馆信息技术，不断增强学术研究巧实力。                               
      报告丰富而具体，旁征博引，内容涉及古今中外。作为图书馆现代信息技术专家，刘教授在专业领域的真知灼见，给图书馆同仁以现代图书馆信息技术之洗礼。
      最后，馆长张怀涛赋诗做结：
                   高深学习基因明，
                   公正无私融温情。
                   思想粮仓虚实聚，
                   知识生命传创兴。
                   交叉起步鸟先飞，
                   虎穴超越研后丰。
                   图书馆群支柱固，
                   大学场域荡新风。
   
 
    
                                                          （张旭 文/办公室 图）
   
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1233
热火朝天清扫积雪添加时间：2012-12-1413:07:06阅读次数：642 


12月14日早上，图书馆副馆长岳修志、副书记扈立新带领图书馆的工作人员不畏严寒，顶着凛冽的寒风对图书馆台阶上的积雪和坚实的冻冰进行清除。
2012年的第一场雪给我们带来了欢乐和喜悦，双子星座宏伟的图书馆也银装素裹，分外妖娆。但是，积雪和冻冰使得图书馆台阶滑溜而不安全。为了保证读者的安全，大家不顾零下的低温和雪后湿滑的路面，热火朝天、干劲十足的投入到打扫积雪中，成为这美丽雪景中最让人感动的风景。经过一个多小时的奋战，此次扫雪任务圆满完成。
 

 

 
 

 
                                    （ 耿伟杰 文/图）

 
                                                                                                              
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1230
图书馆召开第六届第四次教职工大会添加时间：2012-12-1014:35:37阅读次数：342 
       12月6日下午2：00，在庄严的国歌中，图书馆第六届第四次教职工大会在图书馆八楼学术报告厅隆重开幕，会议由图书馆副书记扈立新主持。
       会议分两个阶段进行，第一阶段，馆长张怀涛代表图书馆党政领导班子从加强党组织建设、图书馆信息平台建设、图书馆服务平台建设、教研平台建设、文化平台建设及所取得成绩等几个方面向大会全面详尽地报告了图书馆一年来的工作情况，并对2013年的工作进行了展望。随后，图书馆办公室主任谢卫国进行了图书馆财务工作报告，分会主席刘巧英进行了分会工作报告，分会组织委员王前进进行了分会财务报告。接着，全体馆员对图书馆科级以上干部和图书馆分会干部进行了民主测评。
     第二阶段，分组讨论审议四个报告内容，并针对学校及图书馆的发展进行提案征集，最后，分会各个小组长分别上报讨论结果及提案内容，大会在热烈的掌声中成功闭幕。 

 
 

 
 
                                                                              (刘巧英 文/办公室 图）
  
    
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1229
转载：河南高校“阅读文化经典，建设书香校园”活动效果显著添加时间：2012-12-0713:33:37阅读次数：291 
     转载来源：中华人民共和国教育部网站
自2003年11月以来，河南省各高等学校开展了扎扎实实、有声有色的“阅读文化经典，建设书香校园”活动，活动由河南省高校图书情报工作委员会发起，得到了全省各高校的积极响应和大力支持，活动开展得富有成效，受到了广大师生的好评，也引起了社会各界的关注。
一、主动参与，组织得力
河南省高校图书情报工作委员会长期以来一直坚持图书馆要主动参与素质教育的理念，并积极探寻图书馆参与素质教育的切入点。2003年11月，河南省高校图书情报工作委员会召开了常委会议，专门研究“高校图书馆如何利用书源优势，如何发挥导读的优良传统”。大家一致认为图书馆应为大学生提供丰富的文献资源，引导大学生多读书，读好书，做高尚的人。此后，河南省高校图书情报工作委员会要求全省高校图书馆持续开展“阅读文化经典，建设书香校园”活动，“将‘阅读文化经典，建设书香校园’活动作为每年的主要工作之一”，鼓励各高校“在开展活动的过程中，应注意内容与形式的创新，并以此为契机促进图书馆服务水平的再提高”。
各高校开展“阅读文化经典，建设书香校园”活动多是由图书馆牵头，会同校工会、党委宣传部、团委、教务处、学生处或有关院系共同实施。学校高度重视，加大宣传，经费支持力度大，甚至拨付专项经费。郑州大学、河南大学、河南工大、河南农大、河南师大、中原工学院、河南财经学院、信阳师院、洛阳师院、南阳师院、郑州牧专、周口师院、许昌学院、新乡医学院等高校的校（院）长、党委书记亲自参加“阅读文化经典，建设书香校园”活动的启动仪式或总结表彰大会并作重要讲话。活动期间，图书馆和协作部门制作活动海报，悬挂宣传标语，布置宣传专栏，购置大量中外名著名作，营造了浓郁的读书氛围，引起有关媒体争相报道。
二、覆盖面广，形式多样
河南省共有高校110所，开展各种形式读书活动的学校达85所，占高校总数的77%。不但历史悠久的老校开展活动，民办高校也积极参与。作为独立学院的中原工学院信息商务学院还面向一年级新生开设了颇具特色的必修课“读书与修身”。平顶山工学院图书馆联合平顶山市图书馆开展了以“关注青少年阅读，开创精彩人生”为主题的读书活动，在网上设立了“图书评论”专栏，开展了“读书知识竞赛答题”，把读书活动延伸到社会；南阳师院图书馆举办的“我读书，我感悟”征文比赛、评选“对我影响最大的一本书”、“文学沙龙”、“读书主题晚会”等活动，参加的学生累计达到1万多人次。“感受经典——大学生读书征文活动”是读书活动的重头戏，由郑州大学出版社出版的《感受经典——大学生读书征文获奖作品选》是2005年读书活动的标志性成果。据不完全统计，在“感受经典——大学生读书征文活动”中，各校收到的征文总数达到了5400余篇，仅郑州大学就收到征文1200多篇。
各校在读书活动期间组织了读书报告会、文化经典阅读征文比赛、书刊评论、优秀图书推介、读书交流会、图书漂流、读书知识竞赛、演讲比赛、读书方法辅导、名著名篇朗诵、数据库使用辅导、优秀读书网站推荐、图书展销、评选读书标兵等学生们喜闻乐见的活动。很多学校的读书活动注重内容与形式的创新，使之独具特色，郑州大学利用校内广播，开办了“聆听经典——世界名著半小时”栏目；中原工学院开展了“方寸书情”书签设计征集、“企业家与大学生谈读书”交流会、“与书为友”主题摄影比赛等活动；许昌学院图书馆将读书活动纳入了全院的“科技文化艺术节”，并指导学生创办了《读书》刊物；商丘职业技术学院图书馆举办了优秀读书笔记展评；黄河水利职业技术学院图书馆联合新华书店开展了“周末文化广场活动”。有些高校还不断创新活动参与形式，充分发挥学生组织的作用，让社团参与、组织、实施读书活动，提高学生参与活动的兴趣。
三、持续不断，追求实效
高校是培养人才的地方，面对长身体、长知识的青年学生，阅读是一项经久不衰的任务。许多高校的读书活动都是连年开展，除在“世界读书日”、“全民读书月”开展活动，还专门确立了自己的“读书月”、“读书节”，注重保持阅读活动的连贯性。郑州大学每年确定读书活动主题，围绕专题，组织50个左右的系列活动，既注重传承往年的经典活动，又在内容、组织形式等方面予以创新，开展一些当年独有的活动；中原工学院的“读书节”不但成为学校一项常规的普及活动，还创立了“二新五课多讲座”的信息素质教育与阅读推广模式，“二新”即新教工、新生利用图书馆的培训，“五课”即“信息检索”必修课和“阅读学”、“竞争情报”、“信息文化”、“论语解读”通识课，“多讲座”即名家报告和视频讲座。
河南各高校在开展活动中不断创新形式，以丰富多彩的活动内容吸引到在校大学生积极的参与，取得了实效，对提高大学生的深度阅读率起到了积极的促进作用。河南高校图工委多次在全国高校图工委会议、中国图书馆学会阅读推广委员会议、中南六省图书馆学术年会、陕西省高校图书馆工作会议上介绍河南省高校开展阅读推广的经验，收到很好的效果。自中国图书馆学会于2004年评选全民阅读奖以来，河南高校图书馆界先后有10家单位、12次获得全民阅读示范基地、全民阅读优秀组织奖、全民阅读先进单位奖等奖项，这充分反映了河南高校图书馆界在阅读推广工作和文化建设方面所取得的效果得到社会各界的认可。
今后，河南省高校图书馆界准备继续紧密联系河南的实际，紧密联系高等教育的实际，紧密联系大学生成才的实际，做好调查研究工作，提出切实可行的方案和措施，不搞花架子，追求工作的可操作性和实效性，贴近学生，做到创新理念、拓展思路、改进方法，形成河南省高校图书馆事业独特的优势。 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1225
转载：中原工学院张怀涛教授莅临黄淮学院讲学添加时间：2012-12-0311:06:11阅读次数：309 
转载来源：黄淮学院图书馆网站
11月30日晚，中原工学院图书馆馆长、信息资源研究所所长张怀涛教授应邀在9号楼报告厅为我校师生讲学。图书馆老师和读书协会成员及学生代表400多人参加。图书馆党总支书记刘献丽主持。
张怀涛教授以“满目旭光心自明——谈谈阅读与心理健康”为专题，从读书环境，书疗理真，对症有术，深解有文四个方面介绍了阅读对人的心理健康的影响，并指出，“一切错误的思考方式或不合理信念是心理障碍、情绪和行为问题的症结，理性的思考是解决问题的关键”。张怀涛教授的讲座高屋建瓴、说理深入浅出，不仅提高了同学们的阅读兴趣，而且让同学们懂得怎么度过健康的大学生活。
张怀涛，男，研究馆员。1982年1月毕业于武汉大学图书馆学系。张怀涛被公认为河南省图书馆界学术带头人。现任中原工学院图书馆馆长、信息资源研究所所长，郑州大学研究生导师、中国软科学研究会理事，中国图书馆学会学术委员会委员及图书馆学基础理论专业委员会委员、阅读与心理健康专业委员会副主任，教育部高校图书情报工作委员会委员及期刊专业委员会副主任，河南省图书馆学会副理事长及学术工作委员会主任，河南省高校图书情报工作委员会副主任，河南省科技情报学会常务理事。同时，他还特聘为黄淮学院兼职教授，黄淮学院读书协会指导老师。

 

 

 
                
 
 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1214
为有源头活水来——郑州大学王国强教授与大学生畅谈经典阅读添加时间：2012-11-2813:27:48阅读次数：443 
11月27日晚上，南区图书馆学术报告厅，座无虚席，人头攒动。郑州大学王国强教授为我校师生做了题为《为有源头活水来——与大学生谈经典阅读》的读书报告。图书馆馆长张怀涛主持报告会。副馆长岳修志、副书记扈立新等出席报告会。
王教授开篇提出宋朱熹诗《观书有感》中“源头活水”即是经典，在当今人文危机时代，阅读经典可以部分唤回人文。接着王教授围绕什么是经典，为什么要阅读经典，如何阅读经典三个问题依次展开演讲。王教授就经典的定义、类别和特征，与畅销书的关系等深入剖析，并重点强调那些有重大原创性、奠基性的著作即为永恒的经典。王教授从本体特征、存在形态和价值定位三点来阐释经典提升个人和时代文化和素质的层次的重要意义。在阅读经典时，首先要多读；其次要循序渐进；第三，接受经典文本，在服膺和怀疑之间。第四，理解经典文本，在历史和现实之间。
在最后的互动环节中，王教授回答了大学生阅读网络小说的利与弊、大学生如何阅读经典提升智慧等问题。报告会结束，王教授还和部分学生进行了个别交流。
王教授传统学识渊博，引经据典，广征博引，演讲内容涉及古今中外，为与会者奉献了一道文化大餐。
馆长张怀涛教授赋诗做结：
做学做人书切关，经典传承流有源。
长河淘洗跨时域，文化积淀扫云烟。
明理践行吟成诵，原创独立写新篇。
多读佳选拢真气，服膺怀疑深层间。
 
                                   
 
                                   
 
                                   
 

                                                                                              （张旭 文/办公室 图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1213
武汉长江工商学院图书馆一行到我馆参观交流添加时间：2012-11-2810:24:48阅读次数：394 
    11月26日下午，武汉长江工商学院图书馆馆长高云等一行三人到我馆参观考察，张怀涛馆长热情接待了来访同仁并致欢迎词。
   扈立新副书记带领高云馆长等一行三人到各个阅览室进行了参观，流通部、信息部以及采编部的负责人也进行了陪同。在参观过程中，扈立新副书记对我馆的文化建设、管理工作以及党建工作进行了详细的介绍。最后来访同仁兴致勃勃的观看了我馆的宣传展板。
    武汉长江工商学院图书馆高云馆长非常感谢我馆的热情接待，并对我馆的工作表示了充分的肯定，武汉长江工商学院图书馆此次来访，对两馆今后的交流合作起到了积极的作用。
                                                                                                                                                           （办公室/文）
 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1208
馆员培训第44讲：陶海柱—德性的信仰，幸福的法门添加时间：2012-11-2315:10:03阅读次数：275 
你幸福么？11月22日下午，在南区图书馆学术报告厅，陶海柱老师带领全体馆员一起拷问幸福。陶老师认为：德性的信仰实乃幸福的法门。副馆长岳修志主持培训会。
陶老师在题为《德性的信仰，幸福的法门》的演讲中，首先结合自己的生活经历，给予当下一些社会问题深深地思考，从而来探究信仰和幸福的密切关系。演讲从部分人信仰的缺失谈起，接着阐释信仰及类型与德性的信仰。之后陶老师提出确立德性的信仰，成就个体的幸福的观点。陶老师认为：德性的信仰推动、促进、巩固、坚定着个体的幸福。演讲最后探寻高校图书馆馆员的职业信仰与幸福。德性的职业信仰有助于促进馆员的职业幸福感。
演讲选题现实而深刻，内容图文并茂，极具吸引力。副馆长岳修志认为陶老师准备充分，态度认真、勤于思考，感谢陶老师这次演讲。同时，认为通过陶老师的演讲自己收获颇多。希望大家能够学习陶老师，结合自己的职业信仰，树立精神支柱，勇于思考和实践，做一个幸福的人。
 
                                           
 

                                                                                                        （张旭 文/办公室 图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1207
图书馆开展消防安全教育添加时间：2012-11-2311:08:54阅读次数：206 
为了加强图书馆馆员的消防安全意识，11月22日下午，图书馆组织全体馆员观看了《高校火灾事故预防与反思》的宣传视频，学习消防安全知识。副馆长岳修志、副书记扈立新也观看了视频。
我馆馆员通过认真观看视频，基本掌握了灭火器的使用要领，对火灾现场有了一定的感性认识。一个个鲜活的例子更是给我们敲响了警钟。会后大家纷纷表态,以后一定加强防火意识，从自身做起，杜绝身边火灾隐患的发生。
通过此次观看消防安全视频，不仅提高了全体教职工的消防安全意识，普及了消防安全知识，而且对开展图书馆消防安全工作起到了积极的作用。
 
                                         
 

                                                                                                            （李雪 文/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1205
图书馆开展消防安全大检查添加时间：2012-11-2213:50:27阅读次数：219 
为配合学校消防安全工作，11月22日上午，图书馆副馆长岳修志、副书记扈立新以及各部负责人到各个阅览室、自修室进行了一次全面的消防安全检查。同时，北区西区也开展了大检查。
检查过程中对各个阅览室的门窗、水电、照明以及消防设施进行了详细的排查，边查边整改，安全隐患问题逐一得到了解决。
通过这次消防大检查，不仅提高了全馆职工的消防安全意识，提高了防火抗火能力,杜绝了消防安全隐患,而且对我馆今后的消防安全工作起到了积极地作用。
 
                                             
 
                                            
 

                                                                                                    （李雪 文/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1204
解放军信息工程大学图书馆同仁来我馆考察交流添加时间：2012-11-2108:33:37阅读次数：381 
11月19日上午，解放军信息工程大学图书馆馆长耿卫带队到我馆参观考察。馆长张怀涛在北一楼会议室接待耿卫馆长一行二十余人，并与客人进行座谈。
张怀涛馆长首先致欢迎词，代表全馆欢迎图书馆同仁的到来。接着张馆长介绍了我馆馆舍建设、馆藏、人员结构等基本情况。并从资源建设、服务和读者信息素质、馆员职业道德与业务素质、管理等关系角度，对我馆“立体图书馆、书香图书馆、智慧图书馆、和谐图书馆”的发展愿景进行阐释。张馆长还热情的回答了客人关于读书节活动、课程建设等问题。座谈结束后，客人们分组分别到信息技术部、采编部、读者服务一部参观交流。最后耿卫馆长一行参观了北二楼大厅宣传展板。
通过座谈、参观和不断交流，客人们对我馆馆藏建设、管理服务、文化建设等，尤其是读书节活动表达了肯定和钦佩之情。
 
                                      
 

 
                                      
                                                                                                         （张旭 文/办公室 图）

  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1203
新东方考研英语高分揭秘讲座在我馆进行添加时间：2012-11-1915:00:16阅读次数：266 
应我校读书节组委会的邀请，11月16日下午，郑州新东方学校国内考试中心主管柴俊锋在图书馆学术报告厅为我校师生做了一场生动的“考研英语高分揭秘”讲座，来自我校不同院系的近200名师生聆听了讲座。图书馆副书记扈立新主持了会议。
    柴俊锋老师在新东方被学生亲切地称为英明神武的 “狼哥”，其从心理学角度出发研究考研英语阅读理解、完形填空、翻译及作文等出题规律，传授大家较为使用的应试技巧和方法。两个小时的讲座风趣幽默，妙趣横生，让大家在愉悦的气氛中获取更多的英语知识。
    此为读书节活动举办的讲座内容之一，今后还将有类似的讲座持续进行。
 
                                                  
                                                                                                 （信息部/文   李雪/图）
 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1197
我馆馆员在校冬季长跑比赛中勇创佳绩添加时间：2012-11-1613:40:57阅读次数：299 
冬日的寒风丝毫未能阻挡我馆馆员对运动的热爱。11月15日下午，以图书馆副书记扈立新为首的三十多名参赛对员早早来到活动集合地，迎接2012年校教工3000米长跑比赛。
随着一声枪响，大家奋力向前，或结伴，或鼓励，或加油，彰显图书馆馆员团结一致，奋发向上的精神面貌。最终，我馆馆员万瑛、刘巧英分别获得女教工第二名和第六名的好成绩，为图书馆赢得了精彩和荣誉。
   通过此次比赛，进一步增强了图书馆馆员的身体素质，为做好图书馆工作打下了基础。
 
 
                                      
 
 
                                                        （图书馆分会 文/李雪 图）
 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1196
图书馆组织全体馆员收看十八大闭幕式暨馆员培训第43讲添加时间：2012-11-1610:26:03阅读次数：277 
    11月15日下午，图书馆在学术报告厅召开全体馆员大会，会上观看了中国共产第十八次代表大会闭幕式的视频。副馆长岳修志，副书记扈立参加会议。
    中国共产党第十八次全国代表大会在北京胜利闭幕。肩负着全国各族人民的信任和期待，凝聚亿万人民的智慧和力量，我们党开启了全面建成小康社会的新的伟大进军，开启了共创中国人民和中华民族更加幸福美好未来的崭新征程。胡锦涛主席 “共同创造中国人民和中华民族更加幸福美好的未来！”十八大报告的这句结束语，更是赢得了经久不息的掌声。
会后广大馆员们纷纷表示，一定要认真学习好胡锦涛同志的报告，学习好党的十八大文件，领会好精神实质，自觉把思想和行动统一到党的十八大精神上来，把智慧和力量凝聚到落实党的十八大提出的重大战略部署和各项重大任务上来，扎扎实实地做好各项图书馆工作，使图书馆工作更上一个台阶。
 
                                    
                                                                                                               （李雪 文/图）
                                                 
 
                                                                      
 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1195
“喜迎十八大红邮映中原”河南省集邮巡展在我馆展出添加时间：2012-11-1513:12:39阅读次数：220 
11月14日上午， “喜迎十八大 红邮映中原”河南省集邮巡展在我校图书馆北二楼大厅举行，共展出邮票近2000枚、明信片800余张。同台展出的还有张怀涛馆长的诗歌《诗一样的方寸岁月》（附后），该诗作系张馆长为巡展新乡邮展暨《庆祝党的十八大召开集邮巡展》纪念封发行仪式开幕式精心创作，并在开幕式文艺演出上倾情朗诵。我校巡展吸引了众多集邮爱好者的驻足观看，认为这不仅丰富了大学校园文化生活，更能增强对党的发展历程和祖国的繁荣强盛的理解、认知，表示要努力学习，奉献社会，报效党和祖国。
此次巡展是由河南省邮政管理局、河南省邮政公司、河南省集邮协会主办，以邮票文化为载体，向党的十八大奉献的一份厚礼。
 
                   诗一样的方寸岁月
             ——为河南省高校“喜庆十八大，红邮映中原”巡展而作
   张怀涛
 
当我们昂首走向辽远的前方，
旭日投洒的辉彩是那么深长。
多少艰辛与奋斗、欣然与忧患，
都凝结成一枚枚方寸中的渴望。
 
每天都在心底邮寄出思念的情结，
浓缩的积淀承载着沉甸甸的吟唱。
十八程远征犹如十八盘的登攀，
四季云霞映印出春夏秋冬的风光。
 
方寸中盛开着春天的一枝枝迎春，
迎春的红船在烟雨中破雾起航。
燎原之火燃亮了沉沉黑夜，
劳苦大众举起了梭镖投枪。
 
方寸中茁壮着夏天的一株株稻菽，
稻菽的醇香在繁忙的南泥湾飘扬。
温暖的窑洞温暖了茫茫九州，
坚强信念挺直了顶天立地的脊梁。
 
方寸中激荡着秋天的一阵阵劲风，
劲风浩浩把凯歌奏响在万里长江。
小米加步枪推翻了三座大山，
滚滚的载舟之水是无敌的力量。
 
方寸中飞旋着冬天的一片片雪花，
雪花飘飘叠加了喜马拉雅的雄壮。
改革开放升华着民族的气质，
冰天雪地也会有华彩的绽放。
 
是谁传承着五千年的灿烂，
是谁让人们心中有了梦想。
是谁激活了创新的魅力，
是谁润泽了幸福的芬芳。
 
方寸中有高山流水般的清朗境界，
方寸中有天高云淡下的自由飞翔。
方寸中有我们家园的一草一木，
方寸中有我们永远需要的空气、雨露、阳光 。
 
                           
 
                                                                                               （ 张旭 文/李雪 图）
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1192
漯河职业技术学院图书馆一行到我馆参观交流添加时间：2012-11-1410:10:52阅读次数：327 
 

    11月13日，漯河职业技术学院图书馆陈晓红馆长等一行4人，到我馆参观交流。张怀涛馆长、流通部王秋霞主任、采编部董燕萍主任在会议室热情接待了来访同仁，并召开了座谈会。
         座谈会上，张怀涛馆长首先对来访同仁表示热烈的欢迎，接着从我馆的发展愿景、组织结构、馆藏情况、课程建设以及校园文化建设等方面进行了详细的介绍，并热情细致的回答了有关读书节等方面的问题。会后，来访同仁到各部门进行了参观和交流，并兴致勃勃的观看了我馆的宣传展板。
漯河职业技术学院图书馆陈晓红馆长对我馆的工作给予了充分的肯定，表示值得学习和借鉴。漯河职业技术学院图书馆此次来访，对两馆今后的合作与交流起到了积极的作用。（李雪/文 图）
 
                                             
 

 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1178
我馆荣获河南省科学技术情报学会表彰添加时间：2012-11-0615:04:11阅读次数：631 
近日，“河南省科技情报学会第七届会员代表大会”在郑州召开。我馆荣获“河南省科学技术情报学会先进集体”，张怀涛馆长荣获“河南省科学技术情报学会先进个人”。
河南省科学技术情报学会是我省科技情报（图书）工作的重要机构之一，近年来，在省科技厅、省科协的指导下，我省的科技情报事业得到了快速的发展。为了宣传成绩，表彰先进，相互学习，努力工作，共同促进我省科技情报事业的发展和繁荣。河南省科学技术情报学会近日对2006——2011年间在我省科技情报事业的发展做出重大贡献的先进集体和个人进行了表彰。（耿伟杰 文/图）
 

 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1166
图书馆开展“爱心远航，送知识送温暖”活动添加时间：2012-11-0510:29:33阅读次数：8805 
11月3日，在图书馆副书记扈立新的带领下，近十名馆员及我校书友会的学生一行20余人前往豫东尉氏县洧川镇贫困区四合小学进行捐书送知识、捐衣送温暖活动，将爱心远航，让书香飘向贫困校园。
在淅淅小雨中，四合小学的相关领导对我校图书馆的爱心行动表示了热忱的感谢。随后，图书馆副书记与四合小学陈校长一起为新成立的爱心书屋进行揭牌，并将小学生喜爱的优秀作文选、科普读物、文具盒等一一发放到孩子们书中。孩子们脸上洋溢的灿烂笑容，在简陋的寒舍中，在瑟瑟的秋风中显得格外温暖。此次捐赠图书有300多册、文具盒200套，及图书馆馆员爱心捐赠的衣物100多件、学习用品等。
随行的我校书友会学生带去的励志演讲让一个个孩子若有所思，魔术表演、歌曲串烧、趣味知识问答等精彩纷呈的节目让孩子们又笑颜逐开，欢乐一片。
最后，四合小学陈校长深情再次感谢，感谢中原工学院图书馆对他们的关注和厚爱，感谢大学生给孩子们带去的欢乐和歌声，他表示一定要好好努力和工作，不辜负大家的爱心捐赠。
此次活动是图书馆落实贯彻我校开展的“教师回报社会”的具体举措，也是读书节书香漂流的一个活动内容，我们将继续努力着。（刘巧英文/李克图）
 

 
 

 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1156
NSTL资源与服务介绍交流会在我校召开暨馆员培训42讲添加时间：2012-10-2609:59:59阅读次数：7847 
10月25日下午，国家科技图书文献中心（NSTL）资源与服务介绍交流会在我校图书馆学术报告厅顺利召开。来自河南省科技情报所、河南工业大学图书馆、及我校的老师、学生参加了交流会。会议由副馆长岳修志主持。
交流会由国家科图书文献中心的老师杨玉慧女士做了细致入微的讲解，杨老师首先说明NSTL的主要目的是什么，即查找正规文献找-国家科技图书文献中心(NSTL)，然后围绕着主要内容：NSTL简介-NSTL是什么？文献资源-有什么？文献检索-怎么查？全文传递-查到后怎么获取？代查代借-查不到怎么获取？自助中心-查账、查订单、改个人信息，参考咨询-NSTL大管家等内容做了详细的讲解。现场气氛融洽，杨老师笑容可掬，使与会人员不但学到了如何使用NSTL，而且对NSTL有了更深刻的认识。
最后副馆长岳修志做了精彩点评，通过NSTL不仅可以获取大量免费的文献，而且可自助获取更多相关服务内容，是科研工作的宝藏，是科研工作的保障，我们要利用好NSTL，为国家教育的进步尽微薄之力。（王晓美/文 办公室/图）

 
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1155
副院长曹健等一行到图书馆进行教学调研添加时间：2012-10-2609:52:44阅读次数：4536 
为了进一步深化教学改革，提高教学质量，昨日上午十点副院长曹健在教务处处长李慧杰、副处长陈金环、教研科主任王洁的陪同下到图书馆进行教学调研。图书馆馆长张怀涛、副馆长岳修志及担任信息检索课的老师参加了调研会。
馆长张怀涛首先对校领导对图书馆教学工作的重视表示了感谢，并简要介绍了图书馆围绕学生信息素养教育进行的系统课程设置及教学工作开展的总体状况。
接着，副馆长岳修志从图书馆承担教学的基本情况、取得成果、存在问题、未来计划等四个方面进行了实事求是的详尽汇报。与会其他老师也纷纷表达了自己对信息检索课的想法。
副院长曹健对我馆关于紧紧围绕信息素养教育设置的现有课程体系进行了肯定和赞扬，指出信息检索教学针对性和实践性的重要性，并对未来课程体系的发展提出了殷切希望。
此次调研会为今后图书馆教学工作指明了发展思路，图书馆将紧紧以“信息检索课”为主导继续深入拓展教育职能。（信息部/文 办公室/图）
 

 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1153
转载：服务让书香更弥漫——图书馆直属党支部创先争优纪实添加时间：2012-10-2414:45:35阅读次数：2234 
转载来源：中原工学院院报第485期
 
编者按：我校在2010-2012年的创先争优活动中，扎实推进，勇于创新，圆满实现争创目标，学校于上学期末对在2010-2012年创先争优活动中涌现出的先进集体和个人进行了表彰。为深入总结创先争优活动的有效做法和成功经验，建立健全创先争优长效机制，本报三版从本期开始陆续对这些先进事迹进行系列报道，以营造“学先进、比贡献、争先进”的良好氛围，使创先争优真正融入到基层党组织和党员的日常工作中，从而成为基层党组织和广大党员的价值追求。本期带您走进图书馆直属党支部。
 
         图书馆是一所没有围墙的大学，是学校的文献信息中心，是为教学和科学研究服务的学术性机构，是学校信息化和社会信息化的重要阵地。我校图书馆现有南区、北区、西区三个馆舍，其中南区新馆面积22508平方米，拥有独特的“穹庐顶式双子座”建筑造型。
 
         图书馆直属党支部现有党员28人，下设四个党小组。为了更好的服务广大师生，图书馆直属党支部提出“四让”的“党政工作思路”，即让党员更先进，让馆员更优秀，让读者更爱书，让管理更文化，从而使党的先进性在平凡中生辉，在基层起到先锋模范带头作用。
 
         党建工作有思路才会有出路，“四让”的提出正是图书馆直属党支部工作思路上的有效探索。图书馆馆长张怀涛谈及“四让”时说：“图书馆的工作要像庖丁解牛一样进行分解，看看图书馆到底由什么元素构成。这是一个系统工程，每一个子系统要分析好、经营好。”张馆长认为，图书馆直属党支部的建设一定要和图书馆的宗旨相吻合，党员只有扎根基层发挥模范带头作用，才能让群众服气，图书馆的服务水平和服务质量才能上新台阶。图书馆也正是紧紧围绕着“四让”来扎实推进各项工作的。
 
         百尺竿头更进一步，让党员更先进。
 
         图书馆直属党支部长期以来通过系列党员教育活动，让党员真正发挥先锋模范作用：通过设立“党员服务岗”接受群众的监督，践行党员公开承诺；通过以“伟大的历程，光辉的足迹”为主题，庆祝建党90周年图片展，让党员再次感悟党的光荣传统和优良作风；通过启动网络党建活动平台，加强党建宣传和党员之间的沟通交流……
 
    张馆长很有感触地跟记者谈及了图书馆延长服务时间的情况。南区新馆投入使用后，为方便同学们有更多的时间到图书馆学习，决定把开馆时间延长至晚上10点。但这样一来，工作人员晚上回到家要在11点以后，而且图书馆女同志居多，家事繁杂，延长服务时间势必会带来许多不便。面对这些“思想动态”，党支部及时召开党员会，使每个党员充分认识到延长开放时间的意义，号召党员率先发挥模范带头作用，进而通过言行影响其他工作人员。工作到位，如春风化雨，延长开放时间的措施最终顺利推行。
 
         以人为本志存高远，让馆员更优秀。
 
         图书馆工作人员的教育背景、专业构成差别较大，为了提高馆员的整体素质，图书馆开展了“每人一课”活动，使每个人都有机会结合自己的专长进行讲课，分享智慧。此外，图书馆还积极创造条件，选派中青年馆员外出接受专业知识培训，并积极邀请校内外专家为图书馆传经送宝，组织青年教工开展以“志存高远，闪光青春”为主题的业务座谈会……
 
         张馆长说：“只有小演员，没有小角色。虽然图书馆是为教学、科研服务的，是学校教学、科研部门的配角，但是我们要做最佳配角。”只有让广大馆员变得更加优秀，才能更好地为师生们在获取知识的道路上架好桥、铺好路。
 
          畅游书海智慧阅读，让读者更爱书。
 
          图书馆在2010年提出了“图书馆愿景”：努力把我校图书馆建成“立体图书馆、和谐图书馆、智慧图书馆、书香图书馆”。
 
         图书馆以“数字图书馆”建设为抓手，多形式、多途径地建设优质的文献信息资源体系，并自建了“中工数字书库”（馆藏图书数字化）、“中工文库”（中工教师着作全文阅读）、“我爱我书”（中工学生荐书全文阅读），努力把图书馆建成四通八达的信息立交桥，使师生们足不出户就可以畅游三区图书馆丰富的资源。
 
         图书馆为了让同学们爱读书、会读书，更好地适应信息社会的发展，创立了在全国图书馆界颇具影响的“二新五课多讲座”的信息素质教育模式。“二新”指新教工、新生图书馆培训；“五课”指图书馆开设的信息检索、阅读学、竞争情报、信息文化、《论语》解读等课程；“多讲座”指图书馆举办的名家报告、视频讲座。
 
         图书馆还积极组织开展读书节系列活动，活动内容包括读书征文、名师导读、中工诗会、建立“爱心书屋"等，努力把阅读文化建设成学校一道靓丽的风景线。同学们都说：“中原工学院读书节是最过瘾的节日。”
 
         不断攀登文化高地，让管理更文化。
 
         张馆长给我们打了一个形象的比喻，图书馆像一个存放智慧的宝库，馆员就像是一个责任重大的管理员，如果书籍整理不好的话，仓库就会凌乱无章，师生们查找时就会无所适从。面对细致繁复的工作，图书馆恪守“周到、和谐、奉献、进取”的馆训，坚持“精细化管理”，通过“优秀服务岗位评比”、“服务大比拼”等活动细化服务内容，提升服务形象；通过创作馆歌、馆旗、馆徽等体现图书馆的文化，凸显图书馆的精神，凝聚馆员的向心力；坚持管理更艺术、组织更文化，以各类活动激发活力，多方面宣传图书馆的职能和服务，促进图书馆管理更加具有文化元素。
 
         图书馆直属党支部在创先争优活动中，同心同德，努力进取，心往一处想，劲往一处使，紧练内功，外延服务，获得了全国同行和我校师生的一致认可：2011年1月，图书馆分会被河南省教科文卫体工会授予“女职工建功立业先进集体”荣誉称号；2011年4月，中国阅读学研究会向我校颁发“书香校园”牌匾；2011年11月，图书馆参与的《用阅读文化隆起大学校园文化高地》项目荣获河南省教育厅“校园文化建设成果”一等奖第一名；2011年至2012年，图书馆党、政、工先后获得了“先进基层党组织”、“党务信息统计工作先进基层党组织”、“宣传工作先进单位”、“校园综合治理先进集体”、“先进分会”等荣誉。
 
         积极发挥基层党组织的战斗堡垒作用，努力服务广大师生，让书香弥漫校园，图书馆一直在努力着。
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1152
我馆参加全国“悦读青春”专题研讨会并做重要发言添加时间：2012-10-2410:22:46阅读次数：1565 
2012年10月19日，“悦读青春”专题研讨会暨中国图书馆学会大学生阅读委员会、阅读与心理健康委员会、青少年阅读推广委员会2012年度工作会议在美丽如画的南阳市隆重召开。此次活动由中国图书馆学会阅读推广委员会主办，大学生阅读委员会、阅读与心理健康委员会、青少年阅读推广委员会、河南省高校图书情报工作委员会、南阳师范学院图书馆承办。中国图书馆学会阅读推广委员会吴晞主任、黄鹏副主任、陈坚副主任、窦英杰秘书长、大学生阅读委员会、阅读与心理健康委员会、青少年阅读推广委员会委员，以及河南省部分高校图书馆和公共图书馆等近80位同志齐聚一堂，共襄盛举。我馆张怀涛馆长、岳修志副馆长参加此次了会议，并做重要发言。
    会议围绕“悦读青春”这一主题，通过专家主题报告、阅读推广活动展示、专题讨论等形式，对阅读推广的形式、范围、领域，阅读与心理健康，悦读与青少年成才等领域展开了广泛的交流与探讨，为国内从事阅读推广工作和研究的人员提供了一个交流新思路和新方法的平台， 
在大会开幕式上，张怀涛馆长代表河南省高校图书情报工作委员会致辞。张馆长欢迎各位专家来到人杰地灵的河南南阳，介绍了河南省高校图书馆界在阅读推广方面的经验和特点，希望此次会议交流对大学生和青少年的阅读推广工作起到积极的推动作用。
开幕式后，与会的图书馆界专家作了精彩的专题报告。国内著名图书馆学专家、华东师范大学教授范并思作了题为《图书馆社会包容与青少年阅读》的学术报告，范教授从图书馆社会包容与青少年阅读的关系入手，呼吁图书馆应扩大包容性，保障青少年的阅读权利，为青少年提供更多的阅读空间。南阳师范学院图书馆馆长梁瑞华教授作了题为《凝练特色创品牌阅读推广结硕果》的专题报告，介绍了南阳师院图书馆的办馆特色及22年来以绿茵读书会为载体，坚持不懈开展阅读推广活动的经验和做法，得到与会专家的高度评价和赞扬。
在下午的专题会议中，三个专业委员会总结了2011年度工作开展情况，在广泛听取委员们意见和建议的基础上，议定了2012年度工作计划，确立了工作重点，明确了任务分工，达到了预期目的。
本次大会还对三个专业委员会在全国联合开展的“我拿青春读明天”读书征文进行了评选。张馆长主持了大会闭幕式，并欣然为大会发言者赋诗十五首，见文后。在闭幕式上，岳修志副馆长宣读了此次获奖征文的情况和获奖名单。我校图书馆指导推选的10篇征文分别荣获一、二、三等奖。（岳修志 文/图）
 

 

 

 

 


 
“悦读青春”专题研讨会札记——张怀涛
1.赋李文安致辞（南阳师范学院副院长李文安致辞）
宛地翰文宛地风，
天灿地美跃虎龙。
教学科研支柱固，
校园阅读满书情。
 
 
2.赋秦俊致辞（南阳市人大副主任、著名作家秦俊致辞）
四十万年史河通，
地灵人杰文采丰。
当年阅读忆犹在，
崭新书香溢古城。
 
 
3.赋吴晞致辞（中国图书馆学会阅读推广委员会主任吴晞致辞）
枝繁叶茂书壮根，
春播秋收泽润深。
开卷有益系斯是，
信息无限学无垠。
 
4.赋底鲜平致辞（河南省文化厅社文处底鲜平处长致辞）
知识工程功德长，
全民阅读绽文光。
创造活力通智慧，
万卷书册蕴希望。
 
5.赋张怀涛致辞（河南省图书馆学会副理事长、河南省高校图工委副主任张怀涛致辞）
有朋远来乘朝阳，
满城风韵满城光。
文化高地今隆起，
数字书香两芬芳。
 
6.赋范并思报告（华东师范大学范并思教授作主题报告“图书馆社会包容与青少年阅读”）
阅读饥饿需培养，
指导推广改新章。
社会包容多元化，
学会共处寓味长。
 
7.赋梁瑞华报告（南阳师范学院图书馆梁瑞华馆长作主题报告“凝练特色创品牌，阅读推广结硕果”）
阅读面前更平等，
风轻云淡情却浓。
绿茵辐射点带面，
青春如诗书伴行。
 
8.赋王波报告（阅读与心理健康委员会主任王波作工作报告）
立体互动合力重，
疏密结合谐乐鸣。
全媒弥漫治愈系，
读书读出好心情。
9.赋吕梅报告（青少年阅读推广委员会主任吕梅作工作报告）
播撒种子蒲公英，
守望书田此心同。
阅读载体亮点簇，
活力四射花实丰。
 
10.赋崔波报告（大学生阅读委员会主任崔波作工作报告）
需求种种颗颗心，
推广招招扇扇门。
六维阅读感悟透，
书海畅游读书人。
 
11.赋高凡（西南交通大学图书馆高凡代表大学生阅读委员会汇报讨论情况）
缜密系统百路通，
创立品牌攀高峰。
拓展范围惠风远，
多方共识共协同。
 
 
12. 赋朱瑞峰发言（泰山医学院图书馆朱瑞峰代表阅读与心理健康委员会汇报讨论情况）
千般心结千种书，
会心慧行思如瀑。
延伸服务向社会，
对症验方贵在读。
 
13.赋刘红发言（重庆市少儿图书馆刘红代表青少年阅读推广委员会汇报讨论情况）
调兵遣将资源广，
活动创新合力强。
职业精神淡名利，
未来希望耀八方。
 
14.赋岳修志报告（大学生阅读委员会副主任岳修志报告“我拿青春读明天”征文评选情况）
漫漫书海连书山，
心宇辽阔境无边。
真情实感学子乐，
喜拿青春读明天。
 
15.赋文化考察（全体与会代表参观南阳师范学院新图书馆、汉代雕刻艺术馆、钱币展览馆、玉文化展览馆、恐龙蛋博物馆）
    万事万物追有根，
人类履迹浅至深。
荟萃岁月文物盛，
沧桑尘烟焕华昕。

  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1151
我馆张怀涛教授荣获全国纺织服装信息研究会“杰出贡献奖”添加时间：2012-10-2409:51:42阅读次数：566 
近日，第七届全国纺织服装信息研究会馆长论坛暨2012图书馆国际研讨会在东华大学召开。我馆张怀涛教授荣获全国纺织服装信息研究会“杰出贡献奖”。
为促进图书馆的创新服务和快速发展，提高图书馆的管理和服务水平，第七届全国纺织服装信息研究会馆长论坛暨2012图书馆国际研讨会于2012年10月17日—19日在东华大学召开。此次研讨会邀请了来自美国、英国、澳大利亚及国内的专家学者，就“未来大学图书馆与新信息环境下的创新服务”为主题进行探讨和交流。（耿伟杰/文 图）
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1150
河南理工大学图书馆一行到我馆参观交流添加时间：2012-10-2409:49:36阅读次数：524 
10月18日，河南理工大学图书馆副馆长曾玉凤、副书记张如意、副馆长杜小保及各科室负责人等一行10人，到我馆参观交流。张怀涛馆长在会议室热情的接待了来访的同仁。
座谈会上，张馆长详细介绍了我馆的发展概况、组织结构、馆藏情况、课程建设以及校园文化建设和读书节活动，引起了客人们浓厚的兴趣，并热情细致的回答了来访同仁提出的问题。会后，我馆采编部、信息技术部、读者服务一部部门负责同志分别与来访同仁进行了对口交流。
河南理工大学图书馆同仁对我馆管理、服务、课程建设及“读书节“活动给予了充分的肯定，表示值得学习和借鉴。河南理工大学图书馆此次来访，为促进今后两馆之间的交流与合作奠定了良好的基础。（王涛/文 图）
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1146
2012新生入馆教育圆满结束添加时间：2012-10-2210:07:38阅读次数：567 
为了使新生尽快熟悉和充分利用丰富的图书馆文献资源，提高其独立学习的能力，从2012年10月8日至10月19日，图书馆每天晚上在图书馆学术报告厅对全校2012级新生连续开展16场教育讲座。讲座由副馆长岳修志领衔展开，王前进、刘巧英、张旭、谢凝、王涛、赵春辉、赵建建等老师分别参与主讲。
讲座围绕大学图书馆的职能（大学为什么要设立图书馆？）、大学图书馆的服务（大学图书馆干什么？）、大学图书馆的利用（如何让图书馆为我所用？）三方面展开。
讲演稿图文并茂，讲解生动形象幽默，时时引起与会新生阵阵笑声和共鸣。广大师生认为新生入馆教育必要及时，能为新生了解图书馆，利用图书馆提供快捷的入门知识，为新生快速的适应新的大学生活和学习打下了良好基础。
张怀涛馆长赋诗二首，是为总结：
观文揽秀沐新风，             秋高万里叶还青，
乐上层楼望远空。             心廓梦想系中工。
东隐人欢树影碧，             知识殿堂印步履，
西流车疾霞晕红。             信息喷泉展彩屏。
学勤功到三山丽，             科苑生风观旗卷，
习谨业成四海通。             史河起水听浪鸣。
沃土还望细雨润，             它日霄云摆文案，
且将英气注书中。             谁言人生书无功？
                                                     （王晓美/文）     
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1137
河南科学技术出版社向我校图书馆赠书添加时间：2012-10-1610:08:02阅读次数：461 
2012年 10月12日，河南科学技术出版社向我校图书馆无偿捐赠了价值15000余元的图书。我校图书馆岳修志副馆长、扈立新副书记代表图书馆接受了捐赠，并向河南科学技术出版社颁发了收藏证书。图书馆采编部相关人员也一起参加了此次赠书活动。
作为我校的战略合作伙伴，河南科学技术出版社慷慨捐赠给我校各类图书近400册。此次捐赠图书的不仅有生活休闲、美容、健身等领域的普及读物，如“流行中国结艺系列”、“缤纷串珠系列”等情趣手工类图书，而且还有医药卫生、建筑、园林等方面的经典科技学术著作，像《河南直翅类昆虫志》、《中国两栖动物图鉴》、《中国蝴蝶分类与鉴定》等都曾获中国图书奖。
河南科学技术出版社慷慨赠与的这批图书，进一步丰富了我校图书馆的馆藏图书种类，同时对我校相关专业领域的教学与科研发展亦有积极作用。（采编部/文 图）
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1130
22、23期博学堂名师视频讲座通知添加时间：2012-10-1012:45:12阅读次数：449 
题目： 我的读书生活
主讲人：王蒙
时间： 2012年10月14日（星期日）上午9:00—11:00
地点：图书馆北８楼学术报告厅
       主讲人简介：王蒙 男，河北南皮人，1934年生于北京。上中学时参加中共领导的城市地下工作。1948年加入中国共产党。1950年从事青年团区委工作。1953年创作长篇小说《青春万岁》。1956年发表短篇小说《组织部新来的年轻人》，由此被错划为右派。1958年后在京郊劳动改造。1962年调北京师范学院任教。1963年起赴新疆生活、工作十多年。1978年调北京市作协。后任《人民文学》主编、中国作协副主席、中共中央委员、文化部长、国际笔会中心中国分会副会长等职。著有长篇小说《活动变人形》、《暗杀—3322》、《季节三部曲》（《恋爱的季节》、《失态的季节》、《踌躇的季节》），中篇小说《布礼》、《蝴蝶》、《杂色》、《相见时难》、《名医梁有志传奇》、《在伊犁》系列小说，小说集有《冬雨》、《坚硬的稀粥》、《加拿大的月亮》，诗集《旋转的秋千》，作品集《王蒙小说报告文学选》、《王蒙中篇小说集》、《王蒙选集》、《王蒙集》，散文集《轻松与感伤》、《一笑集》，文艺论集《当你拿起笔……》、《文学的诱惑》、《风格散记》、《王蒙谈创作》、《王蒙、王干对话录》，专著《红楼启示录》，自选集《琴弦与手指》以及10卷本《王蒙文集》等。有多篇小说和报告文学获奖。作品被译成英、俄、日等多种文字在国外出版。
王蒙的作品反映了中国人民在前进道路上的坎坷历程，他也由初期的热情、纯真趋于后来的清醒、冷峻，而且乐观向上、激情充沛，并在创作中进行不倦的探索和创新，成为新时期文坛上创作最为丰硕、也最有活力的作家之一。
 
 
题目： 读书与人生
主讲人：腾失初
时间： 2012年10月14日（星期日）下午2:00—4:00
地点：图书馆北８楼学术报告厅
       滕矢初，生于1947年，自幼在中央音乐学院附小学习钢琴，继又学习作曲及指挥。他曾创作器乐曲30余首、影视音乐40余首、歌曲近百首、配器600余首。作为一名钢琴家，他除了经常在中央电视台、全国及港澳各地演出之外，还在日本、美国等地举办过音乐会，曲目包括难度很高的肖邦、李斯特作品。
作为指挥，滕矢初在1988年因成功指挥“交响乐鉴赏晚会”而荣获星光杯奖，还与中国电影乐团合作录制了大量影视音乐。除此之外，他还曾连续5届为中央电视台主办的全国青年歌手大奖赛(美声组)担任指挥，并在第八、九、十届、十一届的大奖赛中担任综合素质考核评委。担任2007年、2011年中国红歌会评委。 
欢迎广大师生观看。
 
                                                                                                                        图书馆
                                                                                                             2012年10月10日
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1127
我馆张怀涛教授被聘为河南科学技术出版社顾问添加时间：2012-09-2914:26:36阅读次数：599 
近日，我馆张怀涛馆长被聘为河南科学技术出版社顾问。这有利于提高我校的知名度和影响力，有利于扩大图书馆资源共享渠道，提高服务质量，更好的为全院师生服务。
河南科学技术出版社成立于1980年，是河南省成立最早的一家专业科技出版社。主要出版各类科技读物，以普及自然科学基础知识和介绍应用技术为主，兼顾提高性读物，有选择地出版国内外科技专著和科技工具书，以及各类技术培训教材。（耿伟杰/文 图）
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1126
我馆李克老师在校外摄影比赛中喜获嘉奖添加时间：2012-09-2909:41:17阅读次数：449 
由郑州市旅游局、河南省艺术摄影学会主办的2012“最郑州·随手拍”旅游摄影大赛中，我馆李克老师的作品《青春》经 “最郑州”旅游摄影大赛评选委员会专家评审，获得优秀作品奖。其另一作品《嘉应观》在由河南省文物局、河南省新闻摄影协会主办的“2012雪花纯生·中国古建筑摄影大赛河南赛区”中，荣获纪念奖。这些作品的获奖不是偶然所得，而是李克老师长期发现美、扑捉美、追求美的深切感悟。
除此外，在我校多年的教工摄影比赛中，李克老师的多项作品都曾获一等奖，展现了其较高的摄影水平和审美情趣。（图书馆分会/文图）
 

 
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1125
图书馆举办“我参与我精彩”迎双节游艺活动添加时间：2012-09-2909:38:22阅读次数：579 
新学期，新气象。为进一步丰富我馆职工的业余生活，在中秋节和国庆节来临之际，由图书馆分会组织的“我参与 我精彩”迎双节游艺活动于9月27日下午在南区图书馆七楼走廊举行。赵春辉担任本次活动的主持人兼总裁判。
馆长张怀涛首先对全体馆员表达了双节的祝福，希望通过此次活动充分彰显出全体馆员团结、协作、和谐、向上的精神面貌。
此次游艺活动分为托乒乓球、袋鼠跳、抢凳子、踢毽球四个集体比赛项目，五个分会小组组成的四支参赛队伍共55人参加了此次游艺活动。整个活动过程精彩纷呈、笑声不断，会员们奋力争先，发挥自身技艺和机智，展现了自信勇敢、勇于拼博的精神和优秀品质。
最后，通过激烈的角逐，由信息技术部、采编部和办公室组成的联合代表队以累计积分第一的好成绩获得此次比赛的冠军。（耿伟杰/文 李克/图）
 

 

 
 

 

 
 

 

 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1124
2012级新生图书馆利用教育安排添加时间：2012-09-2711:05:58阅读次数：394 
为了增强大学自主学习、独立学习的能力，充分利用图书馆丰富的文献资源，确定对2012级新生普及图书馆利用知识。具体安排如下：
时间：10月8日开始，周一至周四，18：20—21：00   
地点：图书馆北八楼学术报告厅
欢迎全院师生参加！
 
 





学 院


日 期


主讲人




理学院


10月8日   晚6：20—7：30


岳修志




经管学院


10月8日   晚7：50—9：00


岳修志




政法学院


10月9日   晚6：20—7：30


张旭




服装学院


10月9日   晚7：50—9：00


张旭




电信学院


10月10日  晚6：20—7：30


王涛




计算机学院


10月10日  晚7：50—9：00


王涛




机电学院


10月11日  晚6：20—7：30


赵春晖




艺术设计学院


10月11日  晚7：50—9：00


赵春晖




材化学院


10月15日  晚6：20—7：30


赵建建




外国语学院


10月15日  晚7：50—9：00


赵建建




能环学院


10月16日  晚6：20—7：30


王前进




纺织学院


10月16日  晚7：50—9：00


王前进




建工学院


10月17日  晚6：20—7：30


谢凝




国教学院


10月17日  晚7：50—9：00


谢凝




新闻与传播学院


10月18日  晚6：20—7：30


刘巧英




国教学院


10月18日  晚7：50—9：00


刘巧英





图书馆
2012.9.21
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1123
馆员培训第40讲：张怀涛-数字化进程中的图书馆发展添加时间：2012-09-2510:35:59阅读次数：310 
9月20日下午，新学年馆员业务培训开讲。馆长张怀涛在南区图书馆学术报告厅给全体馆员作了题为《数字化进程中的图书馆发展》的学术报告。扈立新副书记主持培训会。
    立足于图书馆信息化发展的前沿，引领其学术研究。在提出并阐释了数字化进程中图书馆自动化、网络化、数字化、泛在化和智能化等五个发展阶段中，张馆长首次在图书馆信息化研究中引进泛在化和智能化的概念。接着，为应对图书馆智能化挑战，张馆长提出一系列图书馆变革措施。张馆长指出图书馆信息化进程中，“资源”与“服务”始终是其主旋律；而“技术”与“文化”则是图书馆发展的双飞翼。张馆长还具体描绘了图书馆未来的形象。
    最后，张馆长赋诗做结：
资源重重文脉深，
服务美丽树成荫。
自动推快千程路，
网络互联万家亲。
数字排列山河序，
泛在呼应时空音。
智能超然风和畅，
海面冰山上下存。
扈立新副书记认为报告精彩而深刻，学术造诣颇深，希望大家深入学习领会，提高自身素养，致力于图书馆建设与服务。（张旭/文 王涛/图）
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1119
图书馆参加省新华书店2012年秋季馆藏图书看样订购会添加时间：2012-09-2111:14:01阅读次数：316 
2012年9月18日至19日，图书馆选派采编部及流通部老师参加了2012年秋季图书馆看样订货会。
本次图书馆看样订货会邀请了全国知名出版社300余家（注：含全国地科联近50家出版社），中央版、京版、地方版、大学版等全国所有优秀出版社几乎悉数参加，从源头保证了图书采购质量。本次采购会集中展示了2012年2月以来出版的各类图书近 8万种。展销品种包括社科、科技、教育、人文学术、文学艺术、青少年读物等，以及各大专业出版社的重点品牌书、畅销书，高端、精品专业书，能够充分满足广大图书馆现采的需求。
现采具有样书展示的真切直观优势，最大限度的保证了图书采购的质量；而且所有出版物均采用样书看样模式定购，只需应用“图书采集器”扫描样本即可，方便快捷。因此，现场采选一直是图书馆采购图书的重要途径之一。两天时间里，参加订货会的老师们不辞辛劳，认真采购新书，共采选到20多万元码洋的高质量图书。
                                              （采编部/文）
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1117
张馆长为我校全体新教工做培训讲座添加时间：2012-09-1910:52:21阅读次数：295 
9月13日上午，图书馆张怀涛馆长应邀在4号楼311教室对新进教工做了题为“图书馆是您的温馨书房”的培训讲座。
张馆长首先向新进教工介绍了我校图书馆的历史沿革、馆藏分布、职工状况等基本情况，然后又概括了高校图书馆的五大职能：知识宝库、第二课堂、信息喷泉、文化乐园、共享平台等，并进一步阐释了我馆的宗旨、要求、目标，指出我们始终以读者第一、服务育人为宗旨，以周到、和谐、奉献、进取为基本要求，以立体图书馆、书香图书馆、智慧图书馆、和谐图书馆为奋斗目标。接着，张馆长还就新进教工最为关心的检索、查阅、下载文献资源的方法技巧问题进行了深入的讲解，并提出殷切希望，希望新进教工能够增强信息素质，熟悉资源特征，掌握检索方法。最后，张馆长赋诗一首，勉励大家尽快适应新的环境，在中工这块沃土中茁壮成长。
张馆长的精彩讲座为新进教工了解图书馆、掌握借阅图书资料、下载电子文献资源的方法等提供了很大的帮助，赢得了在场新教工的热烈欢迎。
（陶海柱 文）

  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1114
曹健副院长一行到图书馆检查工作添加时间：2012-09-0715:23:52阅读次数：421 
9月7日上午9时，新学期伊始，副院长曹健在教务处长李惠杰的陪同下，到图书馆检查工作。张怀涛馆长对假期工作及新学期的工作计划进行了汇报。
曹健副院长一行对图书馆的各项工作给予了肯定，并希望图书馆再接再厉、强化管理，提高服务质量，以良好的精神风貌做好新学期的各项工作，为读者提供优质服务。（王涛 文/图）
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1113
图书馆召开“每人讲一课”活动推进会添加时间：2012-07-0316:20:59阅读次数：414 
7月3日下午，在图书馆工会活动室召开了“每人讲一课”座谈会。馆长张怀涛、副馆长岳修志、副书记扈立新和20余位取得中级职称或硕士毕业的老师参加了座谈会。岳修志副馆长主持座谈会。
首先，张怀涛馆长介绍图书馆“每人讲一课”活动从2009年开展至今已经取得了一定的成绩，并从三个方面阐述了“每人讲一课”的重要意义。一方面，各位老师要对工作有深入的思考，进而升华为自己的思想，才能有感而发，好的思想要与大家共享；另一方面，讲课是一个自我加压、自我检验的过程，也便于馆里发现人才；第三，讲课也是大家展示自身风采、提升图书馆学术影响的途径。
接下来，与会的各位老师纷纷发表自己的对“每人讲一课”活动的看法和感想，都表示要在暑假里认真准备，在新学期为全馆老师做一次讲座。
岳修志副馆长对各位老师进行了一一点评，并要求大家以此为契机深入学习，弘扬正气，努力搞好科研工作。
最后，张怀涛馆长对下学期的“每人讲一课”活动提出了要求和期望，希望大家再接再厉做好“每人讲一课”活动，使其成为图书馆的品牌活动。（王涛/文）
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1110
图书馆召开学期总结大会添加时间：2012-06-2916:10:12阅读次数：395 
6月28日下午，在南区图书馆学术报告厅，图书馆召开全体大会。副馆长岳修志代表图书馆党政领导班子，向全体馆员进行工作汇报，对上学期工作进行总结，并计划新学期工作。岳副馆长还安排了暑假工作。
岳副馆长从加强党组织建设、文献信息资源建设、馆员服务建设教学与科研建设、阅读文化建设五方面进行工作总结。下学期计划要完成年度资源采购、设备的购买和安装、图书馆管理系统的升级，与一卡通和数字化校园系统的对接工程，以及完成图书馆日常工作；同时，继续开展馆员培训，加强信息检索课的教学，做好研究生专业图书推荐，继续开展学校读书节的各项活动。
在安排暑假工作时，岳副馆长首先通报了我馆人事变动和获得的荣誉。之后进行工作安排。暑假有三方面的工作：值班安排和注意事项；加班情况；工作绩效考核安排。岳副馆长特别强调了馆员们暑假要加读书与科研，并下达了必须完成的任务。（张旭/文）
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1107
2012年图书馆暑假开放安排添加时间：2012-06-2912:34:05阅读次数：935 
2012年图书馆暑假开放安排
 
根据学校总体安排，暑假期间（7月5日～9月6日）图书馆将继续为学生服务。
 
南区图书馆开放时间安排如下：
开放时间：周一至周五
上午8：30--11﹕30       下午13：30--16﹕00
开放阅览室安排：
周一：文学阅览室                   （南四楼）
周二：社会科学阅览室               （南五楼）
周三：理工1、理工3阅览室         （北三、北五楼）
周四：理工2阅览室                 （北4楼）
周五：经管阅览室                   （北6楼）
说明：借还还书全部在二楼服务大厅办理。 
周一至周日：南一楼自修室全天候开放。
 
北区图书馆开放时间安排如下：
借书处每周一开放
上午：8：30---11：30        下午：14：30---17：00
 
欢迎广大同学借阅！
 
 
                                       
 
   图书馆
2011-6-29 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1106
图书馆举行创先争优总结表彰大会暨诗歌朗诵会添加时间：2012-06-2510:46:02阅读次数：689 
      6月21日下午，在端午节来临之际，图书馆在北八楼学术报告厅举行了创先争优总结表彰大会暨诗歌朗诵会，会议由我馆馆员赵春晖、张红伟主持，全体馆员参加了会议。
      图书馆副书记扈立新回顾了一年来图书馆围绕中心工作创先争优、着力推进图书馆事业发展开展各项活动的情况，并进行了全面总结，在肯定成绩的同时，深刻的指出了图书馆工作还须加强和改进的地方。
     接着，由馆长张怀涛等人朗诵的《我的天堂，我的书房》拉开了迎端午图书馆诗歌朗诵会的序幕。伴随着优美的音乐，《图书馆职业—我的幸福，我的荣耀》、《感悟雷锋美德，践行雷锋精神》、《赤子之心》、《面朝大海，春暖花开》、《永远的屈原，永远的端午节》等一首首自创的、传统的诗歌在图书馆馆员非专业的朗诵中演绎着炙热的真情感悟。
      创先争优总结表彰穿插在诗歌朗诵中，对年度新闻工作者、优秀信息通讯员、阅读推广者、优秀工会干部、工会活动积极分子等进行了一一表彰，并颁发纪念品。最后，在诱人的粽香中结束了欢乐的朗诵表彰大会。
      此次活动，旨在造图书馆和谐之气氛，创高尚之馆风，受到馆员的一致好评。（刘巧英文/张松清、王涛图）
 

 
 

 
 

 
 

 
 

 
 

 

  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1105
馆员培训第39讲：风情万种——“佩剑秀才”的异域之旅添加时间：2012-06-1809:17:18阅读次数：458 
      6月14日下午，在南区图书馆学术报告厅，张松清（网名“佩剑秀才”）老师与全体馆员分享自己多年外出旅游的幸福感观。副馆长岳修志主持了培训会。
      张老师足迹遍布大江南北，山巅海角，尤其是多次奔赴美国参观旅游。他以高超的摄像技术，捕捉自然之美，人文之韵。张老师首先播放了精心制作的配音风景短剧《陪你一起看草原》，悠扬的音乐和迷人而震撼的草原风光使大家情不自禁陶然而醉。之后张老师分别以《另一只眼看世界》、《看看不一样的东东》、《美景欣赏》和《旅途中……》等为题，讲述自己长期旅游的心得体会，与大家分享快乐。张老师以自身健康、乐观、豁达和幽默的形象于旅途中，融入旖旎优美的自然风光，投身万种风情的人文韵致。
      副馆长岳修志高度评价张老师丰富多彩的人生，感谢张老师为本次培训的辛苦付出。全体馆员们认为，张老师的演讲养眼益智，开拓视野，陶冶情操。同时，从张老师身上学习到了积极乐观的人生态度。（张旭文/李克图）
 
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1101
信息检索走进经管学院——岳修志博士为经管学院师生讲学添加时间：2012-06-0810:30:52阅读次数：415 
      6月7日上午，副馆长岳修志博士应经济管理学院邀请，在南区图书馆学术报告厅连续进行两场培训，为我校营销专业师生讲授信息检索与利用，这是图书馆开展的“信息检索进院部”系列活动之一。讲学题目为《信息检索——走近营销专业》，营销专业老师邵焱和王蕾等参加培训会，并分别主持了培训会。
      岳老师分别就从哪里查阅资料、文献类型及查找、图书馆数据库利用、参考文献格式，以及图书馆利用中出现问题怎么办等五方面进行讲演。其中重点讲授我馆各类数据库的利用。
      讲学风趣而生动，内容翔实而具体。师生们反映良好，认为通过此次培训，受益颇多，会为今后学习，科研打下良好的基础。（张旭文/王涛图）

 
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1099
转载：我校图书馆“河南省古籍重点保护单位”揭牌添加时间：2012-06-0416:20:14阅读次数：422 
来自：河南中医学院的报道
2012年5月25日上午，我校图书馆“河南省古籍重点保护单位”揭牌仪式在老校区图书馆举行。我院副院长刘文第，河南省高校图工委副主任、中原工学院馆长张怀涛，河南省高校图书情报工作委员会副主任兼秘书长、郑州大学图书馆馆长崔波及其他兄弟院校图书馆负责人出席了我校图书馆“河南省古籍重点保护单位”揭牌仪式。我院副院长刘文第和河南省高校图工委副主任中原工学院馆长张怀涛共同为我校图书馆“河南省古籍重点保护单位”揭牌。
我校图书馆现存古籍4万多册，其中进入全国善本联合目录的约3千册。近年来，图书馆高度重视古籍保护与利用工作，进一步加大古籍保护力度，不断完善古籍保护的各项管理制度。我校图书馆的古籍保护工作得到了省古籍保护工作的领导专家及全省高校同行的充分肯定。2011年11月，河南省人民政府豫政[2011]87号文件正式公布了河南省第一批16家重点古籍保护单位名单，其中高校图书馆5家，我校图书馆是其中之一，同时我馆有11部古籍入选第一批河南省珍贵古籍名录。
在“河南省古籍重点保护单位”揭牌仪式上，刘文第副院长发表重要讲话，他首先对我校图书馆被评为“河南省古籍重点保护单位”表示祝贺，并向图书馆各位全体职工为此做出的努力表示感谢；同时指出，揭牌仪式是对我校前期古籍保护工作的一个总结，也是一个新的工作起点，希望图书馆以此为契机，发挥我校在中医药方面的古籍典藏优势，加强与兄弟院校之间的合作交流，进一步加强古籍保护力度，加快古籍普查与开发，使珍贵的馆藏资源更好地服务我校教学科研及中原经济区建设。河南省高校图工委副主任中原工学院馆长张怀涛代表兄弟院校图书馆在揭牌仪式上向我校图书馆荣获“河南省古籍重点保护单位”表示祝贺，并希望未来能够加强兄弟院校图书馆在古籍保护开发方面的交流与合作，为中原地区文化大发展大繁荣发挥积极作用。
我校图书馆馆长赖谦凯表示，图书馆将继续努力，以“河南省古籍重点保护单位”揭牌仪式为契机，继续扎实推进古籍普查工作，努力改善古籍保护条件，同时加强人才队伍建设，促进我校古籍保护工作健康、持续、深入开展。
 

 

我院副院长刘文第和河南省高校图工委副主任、中原工学院馆长张怀涛共同为我校图书馆“河南省古籍重点保护单位”揭牌

  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1098
转载：图书馆举行“2012年读书节”专题报告会添加时间：2012-06-0416:09:33阅读次数：304 
来自：河南交通职业技术学院的消息
5月23日下午，图书馆主办的 “2012年读书节”专题报告会在艺术中心报告厅举行。报告会由院长助理张瑞春主持，特邀中原工学院图书馆馆长、教育部高校图工委期刊专业委员会副主任、河南省图书馆学会副理事长、河南省高校图工委副主任张怀涛教授以“大学生的读书旨趣”为主题作专题报告，图书馆部分职工以及来自各院、系学生近400人参加此次报告会。
张教授以其质朴风趣的语言、浩瀚博大的知识面、孜孜不倦的学习精神征服了在场同学。他从读书之感悟、读书之策略、读书之方法等方面为同学们做了一场精彩的具有指导意义的主题报告，会场气氛轻松活跃。
本次专题报告会为我院“2012年读书节”系列活动之一，对浓厚书香校园文化建设将起到积极推动作用。
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1097
省委创先争优活动领导小组李继明组长一行到图书馆指导工作添加时间：2012-06-0410:21:29阅读次数：250 
      6月1日下午，河南省委创先争优活动领导小组办公室指导组李继明组长一行4人，到图书馆调研指导工作。校工会主席黄健、组织部副部长兼机关党委书记詹晋浩、组织副部长郑常青陪同调研。岳修志副馆长热情接待了来访的领导。
      岳修志副馆长向李组长一行汇报了图书馆创先争优活动的开展情况、校园文化建设和读书节活动。李组长一行饶有兴趣地就我馆原创的馆训、发展愿景、馆旗、馆歌、馆徽和“党员服务岗”等进行了深入交流，肯定了我馆扎实有效的创先争优活动，并表示要向省内的其他单位推广我馆的经验和方法。李组长对我馆的党政工作给予了充分肯定，希望图书馆继续再接再厉为全校师生提供更好的服务。（王涛文/图）
 

 
 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1096
馆员培训第38讲：视频讲座-你会减压么？添加时间：2012-06-0111:13:56阅读次数：276 
现代人每天都生活在压力和烦恼中。同样，图书馆人也面临来自工作、生活等各方面的压力。为有效缓压力，保持心情愉快，5月31日下午，为全体馆员在南区图书馆学术报告厅播放了视频讲座《你会减压么？》。培训会由岳修志副馆长主持。
主讲人岳晓东博士首先诠释“压弹（Resilience）”这一当前心理学概念，即面临压力还能弹的起来。接着，结合古今中外许多具体人物事例，来分析阐释压弹的四种情况：乐观进取、逆来顺受、烦躁勇进及自我挫败。相比之下，重点讲解如何在重压之下乐观进取。乐观进取型压弹可以从六类培训加以提高：主观幸福感、乐观人格、认知调整、幽默功夫、主动求助技巧。其中幽默是很重要的功夫。幽默是智慧，是创新，是生活方式、是人格状态，更重要是潜能开发。
主讲人用幽默风趣的故事形式阐述现代人在压力之下如何进行心理分析和心理自我调节，保持乐观心态，积极进取。讲座使与会者深受启发和教育。（张旭/文）
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1095
我馆王涛老师被中国图书馆学会高校分会网站评为优秀通讯员添加时间：2012-05-3109:13:30阅读次数：299 
       近日，中国图书馆学会高校分会、中国教育装备采购网决定对“中国图书馆学会高校分会网站”2011-2012年度特约通讯员进行表彰，我馆王涛老师积极撰稿、组稿，及时踊跃投稿，使我馆的新闻投稿量一直稳居第二，因其工作认真，业绩突出，被评为优秀通讯员。
       此次评选活动有来自全国多所高校的131名特约通讯员参评，其中上海交大、武汉大学、华中师大、郑州大学等高校的9名通讯员获奖；肯定了他们在弘扬图书馆精神，宣传图书馆界的专家学者和优秀案例，推广先进经验等方面所作的贡献。王涛老师出色的工作，也使得我馆在众多的图书馆中声名鹊起，脱颖而出。（办公室/文）
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1092
志存高远闪光青春——图书馆召开青年馆员座谈会添加时间：2012-05-2809:15:37阅读次数：341 
      5月24日下午，图书馆分会召集80后青年馆员及08年以来新进馆员在南区图书馆北七楼阅览室召开座谈会。馆领导张怀涛、扈立新、岳修志和分会主席刘巧英，以及各部室主任出席座谈会。分会主席刘巧英主持了会议。此次领导们和广大青年馆员零距离接触，旨在关注关爱其成长，进一步调动其工作积极性，使青年馆员在图书馆各项工作中能够充分发挥主力军作用。
      分会主席刘巧英在主持发言中，认为在我馆从服务型图书馆向学习型、人文型图书馆转变过程中，青年馆员应把握形势，立足本职岗位，积极进取。希望在发言中，知无不言，言无不尽，畅所欲言，就个人岗位，分会工作，图书馆各项工作等，谈感想，谈认识，多提宝贵意见和建议。接着，馆长张怀涛致词，号召青年馆员开动脑子，主动工作，希望大家眼界远，境界高，业务强，致力于图书馆“四馆”建设，为图书馆事业发展奉献青春。
      随后，青年馆员们纷纷发言，或认识，或感想，或自我批评，尤其是对图书馆和分会各项工作提出许多中肯的、富有建设意义的建议和宝贵的意见。其中，王涛、院蕾、赵春辉及魏姿等人的发言，获得大家的肯定与赞赏，博得阵阵掌声。
     最后，副书记扈立新从实践出发，在具体工作中给青年馆员以指导。副馆长岳修志在总结发言中认为，馆长张怀涛从理论的高度，副书记扈立新在实践的角度，给广大青年馆员以指导，希望大家志存高远，努力工作，积极进取，让青春在图书馆事业中闪闪发光。
      座谈会始终在欢快、热烈中进行，获得圆满成功。（张旭文/图）
 

 
 

 

  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1091
图书馆勇夺教职工“三人制”篮球赛女子冠军添加时间：2012-05-2510:03:24阅读次数：332 
      5月22日下午，我校教职工“三人制”篮球赛圆满落下帷幕，我馆女子篮球队一路高歌、力克群雄勇夺冠军。
      我馆派出了以吴红艳、王秋霞、鄢鸿桢等老师为主力的女子篮球队，她们克服平均年龄较大的困难，积极训练、顽强拼搏、奋勇争先。赛场上她们配合默契、技术精湛，漂亮的传球、断球、上篮、远投，动作行云流水、一气呵成，赢得了场外观众的阵阵喝彩。吴红艳老师以其绝佳的投篮技术成为了场上的明星；王秋霞老师年龄最大，却依然英姿不减当年；鄢鸿桢老师更是两次负伤却依然坚守在赛场上。比赛中，张怀涛馆长、岳修志副馆长和扈立新副书记亲临现场为运动员们加油鼓劲。
      最终，图书馆女篮以四战全胜获得我校第二届教职工“三人制”篮球赛冠军。图书馆工会将以此次比赛为契机，组织多样化活动，选拔后备人才，力争在以后的各项比赛中获得更好的成绩。（王涛/文图）
 

 
 

 

 
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1090
关于举办河南省高校图书馆第十一次学术成果评奖的通知添加时间：2012-05-2509:59:54阅读次数：317 
 

 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1089
图书馆直属党支部举办“创先争优喜迎十八大”征文活动添加时间：2012-05-2310:44:26阅读次数：556 
      2012年是党的十八大召开之年，中共中央部署开展“基层组织建设年”活动，这是深化创先争优活动的重要举措，是推进和加强基层党组织建设的重要契机。
      为了认真贯彻落实《关于近期开展中原工学院党的建设三级量化考核和创先争优评选活动的通知》精神，图书馆直属党支部于5月初在全体党员中开展了主题为“创先争优喜迎十八大”的征文活动。
      此次征文活动得到了支部全体党员的大力支持，共收到征文20余篇，经过层层选拔，最终评选出一等奖两名，二等奖八名，三等奖若干，获奖文章主题鲜明、贴近基层、富于创新，对图书馆直属党支部的基层党建工作有很强的指导意义。
      其中，一等奖获得者吉秀霞、赵春辉两位老师的征文被报送到学校参加校级评比。（王涛/文）
 

  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1088
全国高校公共教学素材资源库开通试用通知添加时间：2012-05-2215:04:21阅读次数：286 
广大师生好：
   全国高校公共教学素材资源库是中国高等学校教学资源网中一个覆盖基础课程和理、工、农、医、文、管全部学科课程的教学资源，收录了全国高校（含精品课程）的教学大纲、教案、课件、试卷、参考资料、教学案例、学术报告等，现为我馆开通试用两个月，欢迎广大师生在校内登录图书馆主页----试用数据库----全国高校公共教学素材资源库进行访问，并提宝贵意见！
                                                                
                                                                 图书馆
                                                              2012年5月23日 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1076
转载：岳修志博士做客贤林讲坛，解读竞争情报添加时间：2012-05-1810:08:33阅读次数：321 
 来自信阳师范学院的报道：
       ５月１６日晚，河南省图书馆学会副秘书长、中原工学院图书馆副馆长岳修志博士应邀做客贤林讲坛，作了题为“竞争情报助您走向成功之路”的学术报告。来自信阳农专、信阳职业技术学院图书馆同仁和我校３００多名师生聆听了报告。报告由院长助理兼图书馆馆长舒刚主持。
       岳修志博士的报告分五部分：与竞争情报有关的话题；竞争情报的历史与现在；竞争情报案例；竞争情报知识点管窥；利用信息走向成功之路。报告内容丰富，条理清晰，事理交融，逻辑严密。岳博士结合大学生的实际，运用大量案例说明竞争情报的重要性，启发大家不断提升对信息情报的洞察力和竞争优势，认真规划好自己的大学生活。他还鼓励同学们要开阔视野，广泛涉猎竞争情报领域重要著作，关注情报学、信息科学方向的考研和就业信息，受到同学们的热烈欢迎。
       报告结束后，岳博士就竞争情报领域和当前国际国内热点问题与在场学子进行了互动，回答了师生们的提问。
       岳修志，河南省图书馆学会副秘书长，现任中原工学院图书馆副馆长，副研究馆员。南开大学图书馆学专业博士。
 

 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1075
转载：张怀涛到洛阳理工学院做报告添加时间：2012-05-1806:33:34阅读次数：347 
来自洛阳理工学院的报道：
    5月14日下午，河南省高校图书情报工作委员会副主任、中原工学院图书馆馆长张怀涛研究馆员在开元校区图书馆学术报告厅作了题为《大学生的读书旨趣》专题报告。图书馆谢琳惠馆长主持了报告会，图书馆部分员工和200余名学生参加了报告会。
张怀涛副主任的报告共分三部分，分别为读书感悟、读书策略和读书方法。他结合自己平时教学研究成果，介绍了当前世界阅读现状和阅读的意义，重点介绍了不同的读书方法和经验。最近，他即兴作了一首藏头诗赠予入会师生，祝愿“洛阳理工基业长青”：
洛水荡漾书香浓，阳光挥洒心宇晴。
理想飞扬展华霓，工力坚实架锦虹。
基音和畅悟律韵，业学精勤乐知行。
长缨握挽系激浪，青衿飘逸赋翔鹏。
张怀涛研究馆员的报告博引广征，言传身教，深入浅入，内容精彩，受到入会师生的热烈欢迎。本次报告会是阅读活动节系列活动之一。
 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1074
转载：《真实的孔子与孔子的真实》添加时间：2012-05-1714:38:30阅读次数：259 
来自河南省图书馆的报道：
讲座时间：2012.5.13
讲座嘉宾：
      张怀涛，研究馆员，现任中原工学院图书馆馆长、信息资源研究所所长，郑州大学、黄淮学院兼职教授，中国阅读学研究会学术委员，中国图书馆学会学术委员及阅读与心理健康专业委员会副主任，教育部高校图书情报工作委员会委员及期刊专业委员会副主任，河南省图书馆学会副理事长及学术工作委员会主任，河南省高校图书情报工作委员会副主任，河南省科技情报学会常务理事。
 
讲座内容简介：

 

        5月13日，河南省图书馆豫图讲坛，请到了中原工学院图书馆馆长张怀涛教授，为大家讲演了一场《真实的孔子与孔子的真实》。
    孔子一生“述而不作”，一部《论语》只是弟子们记录其言行而留传下来的典籍，然而孔子却成为我国古代最伟大的教育家和思想家，成为中华文明的典型代表，也成为世界历史上公认的文化圣贤。在讲座中，张教授将以自己独到的见解，为大家介绍了孔子的一生和他的成就。张教授讲到，孔子是人类文明的开拓者之一，在他的时代人类文明的发展还极不成熟，但他却积极主动地思考和回答生活中提出的问题。他试图通过寻找人性和人的关系，建立起与人的本质相一致、与社会发展相适应的规范，进而实现人际和谐、天下大同。孔子的思想体系是以“仁”为人性基点、以“礼”为人际规范、以“和”为社会理想，以“君子”为人格理想、以“学”为实现途径构成的。
    张教授的讲演深入浅出、幽默诙谐，为听众还原了一个真实的孔子，受到大家的肯定，现场不时爆发出热烈的掌声。 
 

 
 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1072
新乡医学院三全学院图书馆同仁到我馆参观交流添加时间：2012-05-1714:07:17阅读次数：401 
      5月16日下午，新乡医学院三全学院图书馆崔永斌馆长一行三人到我馆参观交流，扈立新副书记等进行了热情的接待。
      崔馆长一行先后参观了服务大厅、经管阅览室、期刊阅览室和电子阅览室，扈立新副书记详细向客人介绍了我馆的发展概况、馆藏建设、服务内容和组织架构等。崔馆长就图书馆的空间利用、阅览室设置、资源采购和服务器等问题与相关人员进行了深入交流。
      崔馆长对我馆开展的各项工作给予充分肯定，并希望以后能够加强交流，保持长期的合作关系。（王涛文/图）
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1068
转载：给你一把金钥匙—图书馆利用与读书添加时间：2012-05-1409:03:34阅读次数：280 
                                       图书馆馆长张怀涛为新疆班学员作专题讲座
      为引导广大学员多读书，读好书，促进人文素质的提高，增强文化底蕴，5月10日上午赠书仪式结束后，我校图书馆馆长张怀涛在基础实验楼602教室为全体新疆班师生作了一场题为《图书馆利用与读书》的讲座，讲座由学生处、就业处副处长岳瑞凤主持。
      张馆长首先从综合性数据资源、检索图书的数据资源、检索期刊的数据资源三个类别分别介绍了检索的方法，并结合13种数据库的实例演示了如何检索自己需要的资料。然后以自己少时清贫，但不忘刻苦学习、孜孜不倦的多读书、读好书，来改变命运的人生经历为例证，全面介绍了读书策略和读书方法。
      整场讲座深入浅出，其富有哲理的语言和精彩而又独到的解读博得了与会师生的热烈掌声，激发了大家对读书的热情。学员们感慨，一定要多读书，多好书，用书籍的力量使自己的精神世界得以升华，做好“正心、修身”的良好准备，为家乡的建设中打下坚实的基础。        （转载自中原工学院新疆兵团学员培训班活动简报2012年第9期） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1067
馆员培训第37讲：谢卫国-书法章法的形式语言分析添加时间：2012-05-1112:41:45阅读次数：318 
      5月10日下午，在南区图书馆学术报告厅，谢卫国老师以《书法章法的形式语言分析》为题进行演讲，与全体馆员分享书法艺术之美。副馆长岳修志主持了培训会。
      谢老师结合自己多年的书法艺术生涯，以丰厚的书法理论素养，首先阐释章法的概念，接着围绕章法遵循的形式原理、视觉形式类型和组合方式三方面，依次展开演讲。谢老师以浑厚的声音、流畅的语言进行讲演同时，还不时展示出精美的书法图片，从视觉到听觉都给人以书法艺术美之感受。
      岳修志副馆长代表全体馆员感谢谢老师为此次演讲付出的辛苦努力，高度评价演讲的效果。希望全体馆员在了解民族传统丰富的书法艺术理论同时，向谢老师多多请教，加强书法练习，丰富自身素养，提高服务水平。（张旭文/王涛图）
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1066
图书馆领导参加向新疆班学员赠书仪式并开设讲座添加时间：2012-05-1112:21:37阅读次数：330 
       5月10日上午，我校在北校区基础实验楼3楼307会议室举行了“中原工学院向新疆兵团培训班学员赠书仪式”。校党委副书记刘志刚，图书馆馆长张怀涛，图书馆党总支副书记扈立新，新疆兵团学员培训班队长张立军以及21位兵团学员等出席了赠书仪式。仪式由学生处、就业处副处长岳瑞凤主持。
        校党委副书记刘志刚和图书馆馆长张怀涛代表我校向新疆班学员赠送了书籍和书签；张怀涛馆长朗诵了自己为兵团班学员精心创作的词《青玉案》，表达了对学员的厚爱。
        赠书仪式上，校党委副书记刘志刚向全体学员强调了读书的重要性，并提出了三点希望：一是希望学员能够博览群书，从圣贤哲理中感悟真理，在读书中陶冶情操、健全人格；二是希望学员能够多读书、读好书、做好人，创造智慧家园，实现自身知识、能力、品德的逐步提升；三是希望学员能够珍惜社会各界的关爱，克服学习、生活上的困难，认真读书，努力完成学业，为增进民族团结、确保社会稳定奉献青春。
        仪式结束后，张怀涛馆长在基础实验楼602教室为全体学员做了《给你一把金钥匙-图书馆利用与读书》的讲座。
（新疆兵团班/文 彭传华/图）
 

 
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1064
河南科技学院同仁一行六人来我馆传经送宝添加时间：2012-05-0916:08:03阅读次数：353 
      5月9日上午，河南科技学院图书馆一行六人在书记赵亦芳的带领下，风尘仆仆来到我馆，馆长张怀涛、副馆长岳修志等热情接待。
      在馆长张怀涛、副馆长岳修志的陪同下，赵亦芳书记一行先后参观了服务大厅、期刊阅览室、经管阅览室、电子阅览室等，张馆长一路详细介绍了我馆的双子建筑特色、发展愿景、党建工作、读书节活动、馆藏建设、管理制度等；参观之后又进行了座谈，就双方关心的问题进一步深入探讨。
      河南科技学院同仁对我馆的管理及文化建设等多方面工作表示高度认同，并不吝溢美之词，一致认为不虚此行；同时表示今后要加强交流沟通，共同提高。（办公室文/王涛图）
 

 
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1063
华北水利水电学院图书馆一行到我馆参观交流添加时间：2012-05-0916:01:04阅读次数：1307 
      5月8日下午，华北水利水电学院图书馆一行8人在馆长邵坚、副馆长尤其、张清年的率领下到我馆参观交流。张怀涛馆长、岳修志副馆长热情接待了来访的客人。
      首先，在岳修志副馆长陪同下，邵馆长一行先后参观了服务大厅、服装与艺术阅览室、办公区、经济与管理阅览室和工会活动中心。岳修志副馆长详细介绍了我馆的发展概况、组织结构、馆藏情况、课程建设以及校园文化建设和读书节活动，并且热情细致的回答了来访同仁提出的问题。
      随后，张怀涛馆长、岳修志副馆长在工会活动中心与到访的客人进行了热情的座谈。在座谈会上岳修志副馆长详细介绍了我馆的六项特色：一、一面旗帜，即我馆开展的“一个党员一面旗”活动；二、双子星座建筑，即我馆的建筑特色；三、三门课程，主要是我馆开设的《信息检索》、《阅读学》、《论语导读》等一系列课程；四、四个平台，即我馆力争打造的“教研平台”、“资源平台”、“服务平台”和“文化平台”；五、五个部门，即图书馆的组织架构；六、六个原创，即我馆原创的馆歌、馆徽、馆旗、馆博（微博和博客）等。
      最后，张怀涛馆长向来访的客人赠送了诗集《涛声集2》，并一一题字请客人们雅正。
      邵馆长对我馆开展的各项工作给予了很高的评价，尤其是对我馆开展的“读书节活动”赞不绝口，希望今后能够加强两馆间的合作与交流，并对我馆的热情接待表示感谢。（王涛/文图）
 

 
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1061
张怀涛馆长应邀出席升达学院读书节闭幕式添加时间：2012-05-0810:43:04阅读次数：346 
      近日，升达学院国际会议厅洋溢着喜悦的气氛，升达学院2012年“大学生读书节”闭幕式暨“情•景——书香雅韵诗歌朗诵会”隆重举行。我馆张怀涛馆长应邀出席。
      “情•景——书香雅韵诗会”在优美动听的《明月几时有》优美旋律中拉开序幕，一个个精彩的节目令观众掌声不断，展示了升达学子的才艺。
      张怀涛馆长与刘靖雯老师朗诵的《我的天堂，我的书房》压轴出场，《我的天堂，我的书房》由张怀涛馆长创作，生动地阐释了读书的魅力，读书能升华人的精神境界，同时也表达了图书馆人的精神面貌，他们用责任与品质追求服务的美丽。
      升达学院2012年“大学生读书节”在张怀涛馆长和刘靖雯老师精彩的朗诵中圆满落下帷幕。
 

 
 

 

  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1060
馆员培训第36讲：何怀宏-社会道德由动员式向复员式的转变添加时间：2012-05-0708:54:33阅读次数：390 
      5月4日下午，在图书馆学术报告厅，副馆长岳修志主持了视频讲座培训会（非现场直播）。北京大学哲学教授何怀宏主讲了题目为《三十年中国社会道德变迁》的视频报告。
      何教授首先指出中国社会道德由动员式向复员式发展的基本趋势。基于世界范围内时代特征，何教授提出动员式道德和复员式道德的概念。在20世纪，人类经历了由革命与战争向和平与发展的时代特征的转变，对应的社会道德经历了从动员式向复员式的变迁。中国改革开放30年社会道德变迁，也是在世界范围内这样的时代背景下展开。接着围绕动员式和复员式社会道德这两个发展阶段，对比前者，重点讲述复员式社会道德的特征，并展望其未来。在社会道德经历的两个发展阶段，政治和经济对道德的变迁无疑具有重要的影响和作用，尤其是民主政治和市场经济的确立和发展，使人们的道德观念和精神境界，从传统、保守和一元向现代、开放和多元转变，乃至影响着人们的价值观念、生活方式向开放和多元化的方向发展。
      此次视频讲座的播放，使广大馆员意识到社会道德的现代化发展，能够以开放包容的心态在工作中服务广大师生。
    （张旭/文）
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1054
转载：《腹有诗书气自华——读书策略与读书方法》添加时间：2012-04-2811:09:16阅读次数：357 
来自河南省图书馆网站的报道：
 
讲座时间：2012.4.22
主讲老师：
张怀涛，现任中原工学院图书馆馆长、信息资源研究所所长，郑州大学、黄淮学院兼职教授，中国阅读学研究会学术委员，中国图书馆学会学术委员及阅读与心理健康专业委员会副主任，教育部高校图书情报工作委员会委员及期刊专业委员会副主任，河南省图书馆学会副理事长及学术工作委员会主任，河南省高校图书情报工作委员会副主任，河南省科技情报学会常务理事。 

 

 
 

讲座内容简介：
    4月22日，在“4.23世界读书日”来临的前一天，河南省图书馆豫图讲坛，特别邀请到了中原工学院图书馆馆长，张怀涛教授，为我们大家讲演了一场《腹有诗书气自华——读书策略与读书方法》。

 

 
在本场讲座中，张教授以信息时代读书环境为主线，首先为介绍了阅读环境的作用，接着又从读书的社会环境、信息环境、物理环境、语言环境等四个方面，为我们全面讲解了读书环境作用对我们阅读以及生活的影响，并倡导社会不同阶层的人员都要多读书、读好书提升人生品味，达到人生与事业的理想境界。讲座最后，张教授以“读书好、读好书、书好读、好读书、书读好”为本场讲座做了精彩总结。
 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1053
郑州大学图书馆崔波馆长一行到我馆参观交流添加时间：2012-04-2811:00:24阅读次数：652 
      4月27日下午，郑州大学图书馆馆长崔波、书记胡志荣等馆领导和业务骨干一行16人到我馆参观交流，张怀涛馆长、岳修志副馆长、扈立新副书记代表图书馆对崔馆长一行的到来表示热烈欢迎。
      在岳修志副馆长的陪同下，崔馆长一行先后参观了服务大厅，服装与艺术阅览室、办公区、经济与管理阅览室和工会活动中心等。岳修志副馆长详细介绍了我馆的发展概况、组织结构、馆藏情况、课程建设以及校园文化建设和读书节活动，引起客人们的浓厚兴趣。
      最后，岳修志副馆长在工会活动中心与来访的客人进行了座谈。他表示在张怀涛馆长的带领下，我馆开设了《信息检索》、《阅读学》、《论语导读》等一系列课程，力争将图书馆建设成为学校的“教研平台”、“资源平台”、“服务平台”和“文化平台”。
      崔波馆长对我馆的管理、服务和《信息检索》等课程建设方面给予充分肯定，并希望以后能够密切联系和加强交流。（王涛文/图）
 

 
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1052
图书馆召开信息检索课程研讨会添加时间：2012-04-2809:56:16阅读次数：344 
      4月7日上午10点，在图书馆北八楼会议室，以“抓课程定位，促教学改革”为主题的信息检索课程研讨会顺利召开，图书馆馆长、信息检索课程学术带头人张怀涛，图书馆副馆长、信息检索课程教研室主任岳修志，以及信息检索课程教师参加了会议。会议由教学秘书刘巧英主持。
      首先，岳修志副馆长对本学期集中听课的情况进行了汇总，对存在的共性及个性问题进行了一一点评，表扬优点，批评不足，以促进信息检索课程的改革和发展。随后，与会教师踊跃发言，畅谈对信息检索课程的认识，并结合新编教材对新修订的课程教学大纲进行了深入探讨。最后，张怀涛馆长从明确信息检索课程的定位；启发式、引导式的教学；注重教学的应用性；对教学内容的熟练性；教学安排的整体性；教学课堂的吸引性；应急预案的准备七个方面总结了信息检索课程要面对和重视的问题。同时也对任课教师提出了希望和要求，他指出：随着信息技术的发展和应用，信息检索课程教师也要不断更新自我知识，提高自身信息素养，以更好地驾驭课堂，传播知识；并郑重向大家宣读了《中原工学院教学教师规范》文件，要求大家按文件内容严格规范执行，精心准备，上好每一堂课。
      此次研讨会的召开，不仅对信息检索课程的改革是一个很好的促进，同时也提高了图书馆的教学研究能力，使以“二新六课多讲座”的信息素养教育体系（新教工、新同学利用图书馆培训，信息检索、阅读学、论语解读、竞争情报、信息文化、大学生心理健康与成长课程，多种形式和内容的读书讲座）成为大学生信息素养教育的有力保障。（刘巧英文/办公室图）

 
 

 
 

 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1050
新东方名师英语四六级考试攻略讲座在图书馆举行添加时间：2012-04-2716:14:45阅读次数：413 
4月26日下午，南区图书馆北八楼学术报告厅，人头攒动，座无虚席。郑州新东方集团明星教师肖萌应邀为我校广大学子进行四六级英语考试辅导演讲。副馆长岳修志主持了辅导讲座。
       肖萌老师首先分析了试卷的结构，之后先后围绕写作、听力、阅读理解和词汇四部分分别展开演讲，教授大家许多较为实用的应试方法和技巧。肖萌老师表达清新流利，语言诙谐幽默，妙趣横生，深深感染和吸引与会每个人，整个会场自始至终欢声笑语不断。  讲座在与学生的互动中走向高潮，不时响起阵阵掌声。
     此次讲座使学生颇受裨益，他们希望读书节期间类似讲座多多益善。（张旭文/王涛图）
 

 

 

 
                                                  
                                             
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1049
转载：“品读高尚”中原工学院举办图书节系列活动添加时间：2012-04-2611:23:45阅读次数：288 
 据河南教育网报道：
        4月23日是“世界读书日”，为更好地加强书香校园建设，增强大学生人文素养，4月24日，中原工学院第三届读书节颁奖暨第四届读书节启动仪式在该校读书馆八楼会议室成功举办。这标志着以“品读高尚”为主题的第四届读书节正式走进了该校大学生中间。
　　此次读书节从2012年4月持续至次年4月。据悉，在本届读书节中，该校将邀请校内外专家学者举办读书报告会并选播名家报告视频；举办“做高品位人”主题征文比赛，题材以“雷锋精神在今天”、“弘扬社会主义核心价值”为主，优秀作品将编入《品读高尚——做高品位人》文集；将进行以“读书的魅力、雷锋的光辉、可爱的家乡、我的低碳生活”为主题的“读高品位书”宣传海报设计大赛。此外，“2012中工诗会”“图书漂流”“精品图书进校园”等相关系列活动也将依次展开。
　　昨日，启动仪式中该校还为在第三届读书节取得优异成绩的单位和个人进行了颁奖。第三届大学生读书节，该校组织学生进行的读书节系列活动得到了广泛而深入的开展，活动期间共收到读书征文383篇、新书推荐语345条、摄影作品385件，并涌现出诸如新闻与传播学院等5个优秀组织单位。
　　据悉，中原工学院在2011年4月，中国阅读学研究会值成立20周年之际，在该校举办了““2011华夏阅读论坛””，并将“书香校园”荣誉称号授予了该校。该校成为全国第一个获此殊荣的高校。
 
                      责任编辑：李慧静
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1045
品读高尚—我校第三届读书节颁奖暨第四届读书节启动仪式举行添加时间：2012-04-2509:30:27阅读次数：494 
       春回大地，万木葱绿，花香书香，香满校园。4月24日下午，中原工学院第三届读书节颁奖暨第四届读书节启动仪式在南区图书馆八楼学术报告厅隆重举行。校党委副书记刘志刚，副院长曹健，新疆生产建设兵团企业管理培训班队长张立军，宣传部部长李春广，图书馆馆长张怀涛，研究生工作部部长海松梅，校工会副主席吕旭东，校团委副书记海然，学生处副处长岳瑞凤，图书馆其他领导和各学院学生工作负责人，以及来自各学院、学生处、研究生工作部、图书馆的老师和同学，新疆生产建设兵团企业管理培训班的老师和学员参加了仪式。
       伴随着欢乐的乐曲，仪式拉开序幕。图书馆馆长张怀涛首先对学校第三届读书节活动进行了总结回顾。校副院长曹健宣读了中原工学院第三届读书节活动获奖名单,在场领导分别为获得“新书推荐语”、“读书摄影”、“读书征文”的学生代表颁发了证书和奖品。
       仪式上，图书馆馆长张怀涛精心为本次仪式创作了诗歌《书的憧憬》，表达了我校广大书友对读书的期待和憧憬；同学们的获奖作品朗诵感情浓郁真挚，使同学们的读书、爱书之情得到了很好地诠释。
      仪式最后，校党委副书记刘志刚宣读了第四届读书节活动方案，并宣布中原工学院第四届读书节开幕。
      第四届读书节继续由宣传部、学生处、图书馆、校团委、研究生处、校工会共同承办。主题是 “品读高尚”，宣传口号是“读高品位书 、做高品位人；燃读书激情 、建书香校园”，读书节内容包括：名师导读、“做高品位人”主题征文、新书推荐、“读高品位书”主题宣传海报设计大赛、“品读高尚——2012年中工诗会”、图书漂流、图书展览、“雷锋精神”主题辩论大赛等系列活动。
（吴红艳文/巫爱国、单海阳图）
 
 

 
 

 
 

 
 

 
 

 
 

 
 

 
 

 
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1041
张怀涛馆长在河南省图书馆学会第八届三次理事会上的总结发言添加时间：2012-04-1914:09:56阅读次数：304 
各位亲爱的理事、各位到会的朋友：
      河南省图书馆学会第八届三次理事会即将进入尾声，今天的会可以说是一个和谐的会、一个丰实的会、一个充满理想的会。刚才崔波副理事长讲到，理事要“理事”，第一个理事是名词，第二个理事是动词，全体理事和与会的朋友对今天的会议都给予了积极的支持和倾情的参与，使得我们圆满完成了今天会议的各项议程。大家全程参与了会议，亲身感受了会议，所以我在这里再把会议的内容重复一遍也没有必要。为了更好的把握今天的会议精神，我们用数字化的形式看看今天会议的主要内容。今天的会议可以说是有6大主题：
      第一个主题，崔为工副厅长对我们学会的工作提出了希望和要求，他的讲话可以用四个字来概括，就是“职能”与“坚持”。“职能”包括4项职能，就是崔副厅长对我们学会今后发展的路向提出了学术研究、学术交流、人才培养、学术创新等四大希望；“坚持”就是崔副厅长对我们学会今后发展的基本原则提出了3个坚持，就是坚持科学发展观、坚持以人为本、坚持改革创新。崔副厅长的讲话为我们学会今后的发展，为我们各个图书馆今后的工作指出了方向、提出了要求，也让我们觉得今后我们的工作更加伟大，更加的意义不同。
      第二个主题，王爱功理事长对我们2011年的工作进行了总结，对2012年的工作布置了任务，我们也可以用四个字来概况就是“去年”和“今年”。去年的工作可以用5个方面的成绩和4点不足来进行概括，2012年的工作我们一共提出了13项任务，这是我们全体理事在2012年需要共同努力、齐心协力、加大马力才能够完成的。
      第三大主题，严真副秘书长对我们学会的财务工作进行了报告。严真秘书长的财务工作报告受到了主持人的赞扬，他的报告的主题也可以用四个字来概括就是“收入”与“支出”。第一个数字：一年收入26万，第二个数字：一年支出22万，第三个数字：一年结余4万。对学会秘书处为我们学会的发展所做出的努力，全体理事应给予高度的评价和赞扬。
      第四个主题，崔慕岳副理事长传达了中国图书馆学会2012年的工作计划，用数字来概括的话，也就是5个方面的工作。中国图书馆学会的工作也可以用四个字作为主题就是“视野”与“境界”。中国图书馆学会的工作规划让我们看到了图书馆界在全国、在国际上所应该做的工作，也让我们看到了图书馆界为人类文化的进步、为经济建设的发展、为教育科学事业所应该当承担的职责，其境界和我们平常理解的的确有所不同。
      第五个主题，张永超副理事长宣读了2011年河南省评出的全民阅读先进单位。一个数字——48家图书馆获得此项荣誉；主题也可以用四个字来概括——“阅读”与“光荣”。我们这48家图书馆在过去的一年里面，针对图书馆在文化传承方面所应该承担的社会阅读，各尽所能、各司其职，做出了卓越的贡献，的确应当表彰。
      第六个主题，我们的合作的伙伴——各位企业界的朋友们汇报了他们能够为图书馆所提供的服务和产品。在他们的汇报里面我们可以听到很多新鲜的技术元素，比如云计算、虚拟化、多核架构等等，开拓了我们的视野。这6家企业的技术将会给图书馆的技术方面带来变革，以提高我们图书馆的服务质量和为社会服务所应该承担的职责。企业家们的报告我们也可以用四个字作为主题，就是“信息”与“互助”，他们给我们送来了技术的信息，我们用这些技术可以促进图书馆事业的发展，在图书馆事业发展之后企业也得到了利益，图书馆也得到了利益，读者也得到了利益，整个社会也得到了利益。
      今天的会议是非常圆满的，也给大家提供了一个交流的平台。由于时间关系我就不多赘述，最后用八句顺口溜来总结一下今天的会议：
      理事理事和韵声，
      中州图苑与春融。
      职能坚持枝有秀，
      去岁今朝花不同。
      收获付出强基业，
      视野境界扬激情。
      信息互助功无限，
      笑借书香鼓东风。
谢谢大家！                   （王涛/整理）
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1040
张怀涛馆长参加河南省图书馆学会第八届三次理事会议添加时间：2012-04-1914:04:56阅读次数：397 
      4月18日上午，河南省图书馆学会第八届三次全体理事会在河南省图书馆成功召开，河南省文化厅副厅长崔为工到会祝贺并做了重要讲话。河南省图书馆学会副理事长、我校图书馆张怀涛馆长，河南省图书馆学会副秘书长、岳修志副馆长以及全省的100多位理事参加了此次会议。张怀涛馆长在闭幕式上作总结发言。
      此次会议审议了《河南省图书馆学会2011年度工作总结暨2012年度工作要点》和《河南省图书馆学会2011年财务工作报告》，通报了《中国图书馆学会2012年工作计划》，并表彰了2011年度“全民阅读”先进单位。我校图书馆的工作得到学会广泛认可，尤其是在《河南省图书馆学会2011年度工作总结》中，多次提到中原工学院图书馆和张怀涛馆长在河南省图书馆事业发展中所做的辛勤工作和贡献，同时张怀涛馆长被评为中国图书馆学会优秀学会工作者，岳修志副馆长被评为省社科联系统先进工作者。
      张怀涛馆长在闭幕式的总结发言中，以“数字化”及高度概括的形式对每位发言人的内容以四个字进行了总结，并盛赞此次会议是一个和谐的会、一个丰实的会、一个充满理想的会。最后张怀涛馆长即兴赋诗一首：
      理事理事和韵声，
      中州图苑与春融。
      职能坚持枝有秀，
      去岁今朝花不同。
      收获付出强基业，
      视野境界扬激情。
      信息互助功无限，
      笑借书香鼓东风。                      （王涛文/岳修志图）
 
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1038
图书馆积极参加我校第二十七届运动会添加时间：2012-04-1814:52:25阅读次数：419 
      4月12日，彩旗飘飘、锣鼓震天，我校第二十七届运动会在中心体育场隆重开幕。
      虽天降小雨，春风凌烈，但依然阻挡不住大家豪迈的激情，以王秋霞老师为领队的15位图书馆女教工在教工第九套广播体操集体表演中，动作整齐划一，力度柔中带刚，展现了图书馆巾帼的飒爽英姿。
      随后，教工运动会在南体育场举行。扈立新副书记和岳修志副馆长亲自披挂上阵带大家参加了“袋鼠跳”、“两人三条腿跑”、“往返投篮”和“迎面接力”等团队项目。我馆参赛队员奋力拼搏，呐喊队员齐声高呼，为图书馆集体荣誉而喝彩。
      此次运动会，激发了大家锻炼身体的热情，更展现了图书馆员团结一致，积极向上的精神风貌。图书馆将以此为契机，再接再厉，以更加饱满的工作热情，丰富开展各类文体活动，进一步提高全体馆员的身体素质，为学校的快速发展贡献力量。（王涛文/刘丽图）
 
 

 
 

 
 

 
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1037
新疆生产建设兵团农十三师企业管理培训班学员到图书馆参观添加时间：2012-04-1310:58:17阅读次数：442 
      4月12日上午，我校新疆生产建设兵团农十三师企业管理培训班21位兵团学员在总领队汤尚元、队长张立军、辅导员吾买尔•吾斯曼的带领下到图书馆参观。图书馆有关工作人员进行了热情的接待。
      汤队长一行首先参观了二楼服务大厅，工作人员详细介绍了图书馆的校园文化建设及读书节活动，并诚邀学员们参与到即将举行的读书节活动中来；然后参观了服装与艺术阅览室、经济与管理阅览室，工作人员就我馆的图书典藏特色和借阅须知等情况向师生们进行了说明，并表示将为师生们在办理图书证等服务措施上提供便利；最后，汤队长一行来到采编部，就图书加工的相关问题与采编部董燕萍主任进行了交流，董主任表示将根据学员们的学习需要和特点进行图书采购，尽最大努力满足学员们的图书需求。
      培训班的师生们对图书馆丰富的馆藏和多彩的文化建设给予了高度评价，并对图书馆在图书借阅和采购等方面将提供的便利表示感谢。新疆班班主任郭卫老师陪同参观。（王涛文/图）
 
 

 
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1036
图书馆开展消防安全大检查添加时间：2012-04-1209:24:37阅读次数：286 
      为不断提高广大职工的消防意识，确保图书馆的消防安全，3月9日、10日上午，在副书记扈立新的带领下，由各部主任及消防安全员组成的检查组，依次对图书馆三区的阅览室、书库、自修室等进行全面检查，并对发现的问题及时解决或向有关部门进行了汇报。
      副书记扈立新再次强调消防安全的重要性，要求大家：办公室要做到人走电断；不私拉乱接电线；不使用大功率电器等，确保图书馆在一个安全的环境下，顺利完成各项工作。（办公室/文）
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1034
读书可以提升大学生的软实力添加时间：2012-04-0910:10:18阅读次数：400 
                                 我校举办“企业家与大学生谈读书”报告会
      4月6日下午，“企业家与大学生谈读书”报告会在图书馆学术报告厅举办。主讲人为中国国家知识产权局注册专利代理人、中国知识产权维权援助中心援助专家、郑州中原专利事务所所长霍彦伟先生。馆长张怀涛教授主持了报告会。
      霍先生结合自己上大学及工作后的读书生涯，围绕为什么读书、怎样读书、读书的效应等话题展开了他的演讲。霍先生认为，学知识、明事理、修身养性、现实功用等诸多因素促使大学生去读书，广大学子在大学期间要多读书，系统读书；毕业后也要坚持读书，勤读书；读书要圈子扩大，涉猎不同观点，不同视角，不同领域的书籍。要带着接受与批判的态度去读书，不要死读书。霍先生认为现今我国企业界读书日渐成风，知识修养日益提高。作为智商因素和情商因素，读书在提高个人、企业和国家软实力的作用无可估量。软实力竞争，是没有硝烟的战争。霍先生以古今中外大量的名人名言名著、著名影视作品节目、民族文化元素，来说明软实力在当今世界竞争中的作用。
      最后，在回答大学生提问时，霍先生认为，大学生要利用业余和假期去实践、历练，和读书相结合，不断增强自己的软实力。
      张怀涛教授认为，霍先生为我校师生奉献了关于读书的文化大餐，并赋诗做结：
      其一：幼读图文书香盈，由内向外素养丰。典籍深涵知识厚，事业创拓学习兴。片段系统品有益，观点视角猎不同。机遇实力成功在，自信追求路达通。
      其二：软硬实力相辅成，品牌形象用无形。智商情商重选择，人格性格关竞争。差距存在认知透，文化推广职责明。攻城攻心分高下，职场磨砺越时空。
      会后，我校学生处副处长岳瑞凤、图书馆副书记扈立新等，就大学生综合素质提高、如何面对现代社会发展等问题，与霍彦伟先生进行了交流。（张旭/文、王涛/图）
 
 

 
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1033
馆员培训第35讲：张旭-高校阅读条件的改善添加时间：2012-04-0610:52:03阅读次数：350 
      4月5日下午，信息技术部张旭老师在图书馆报告厅给全体馆员作了题为《高校阅读条件的改善》的业务讲座。岳修志副馆长主持培训会。
      张旭老师首先介绍了高校阅读环境改善的社会背景，然后分别从校园扩建与阅读环境改善，高校图书馆建设的长足发展，阅读媒介和阅读理念更新三个方面对高校阅读环境的改善进行了深入的阐述，最后张老师结合我校已经连续三年举办的读书节活动论述图书馆在高校阅读条件改善中的重要作用。张老师风趣幽默，结合自身经历，讲述了时代的变迁给阅读条件带来的改变；他旁征博引，用事实和数字说明进入新世纪以来我国在改善高校阅读条件方面做出的努力和投入。
      通过张老师的讲座，使全体馆员深刻认识到图书馆在高校阅读条件改善中的重要作用，坚定了大家在“八字馆风”指引下以读者为本，全身心的为广大师生服务的决心。
      岳修志副馆长高度评价了张旭老师的讲座，并对其负责的全面工作给予充分肯定。他希望大家能够加强自身学习，提高业务素质和服务水平，为我校阅读条件的改善和图书馆服务质量的提高贡献自己的一份力量。（王涛/文图）
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1032
世博文化解读---2011-2012博学堂名师视频讲座添加时间：2012-04-0510:43:49阅读次数：323 
      1、题目：世博文化解读
      主讲人：吴建中
      时间： 2012年4月8日（星期日）上午9:00-11:00
      地点：图书馆北８楼学术报告厅
      主讲人简介：
      吴建中 现任上海图书馆上海科学技术情报研究所馆（所）长，正局级。中国2010年上海世博会主题演绎顾问，上海市图书馆行业协会会长，中国图书馆学会副理事长，上海市图书馆学会理事长，国际图联管理委员会两届委员（2001至2003年，2003至2005年）、出版委员会和专业委员会（2001年至2003年）委员，国际知名专业杂志《Libri》和《Library management》编委， 上海交通大学、华东师范大学和南京政治学院兼职教授，硕士和博士生导师 。
 
      2、题目：阅读改变人生
      主讲人：赵丽宏
      时间： 2012年4月8日（星期日）下午2:00-4:00
      地点：图书馆北８楼学术报告厅
      主讲人简介：
      赵丽宏，男，汉族，1952年2月生，上海市人，大学。现任全国政协委员、中国作家协会全国委员会委员、上海作家协会副主席，国家一级作家，《上海文学》杂志社社长、华东师范大学、交通大学兼职教授。 
　　1982年加入中国作家协会，曾担任《萌芽》编委，1987年应聘为上海作家协会专业作家。曾任上海市青联副主席、上海市政协常委，为第七、十、十一届全国政协委员。 
　　从事专业文学创作，是新时期中国文坛引人瞩目的诗人、散文家，出版著作70余部，散文、诗和报告文学曾30余次在国内外获奖，并被译成多种文字介绍到国外，部分作品被选入大学、中学教材。
 
      欢迎广大师生收看。
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1030
软件学院学生在图书馆开展学雷锋活动添加时间：2012-04-0109:02:27阅读次数：317 
       春寒料峭，人心暖。在学雷锋月活动中，为了弘扬雷锋精神，来自软件学院的RZ编码N111、RB软件J104、RB软件W102等班级的近百名同学，放弃休息时间，先后分三批在我校西区图书馆开展了一场学雷锋活动。
      活动过程中，他们分别对图书馆三楼自修室、一楼阅览室和二楼阅览室，进行了全面的卫生大扫除。他们活跃在自修室的每一个角落，扫地、擦桌子、拖地......他们不怕脏，不怕累，为广大读者创造了更加干净和舒适的阅读环境。在图书馆管理员徐冬梅老师的带领下，了解图书分类有关知识和工作流程，有条不絮地对书籍进行了归类、排序、上架。经过同学们齐心合力的协作，圆满地完成了任务，得到了管理员的认可和感谢。 
      通过这次活动，同学们践行了雷锋精神，充分地体会到了工作人员的艰辛。大家纷纷表示：要在今后的学习和生活中，不断地将雷锋精神发扬广大。
     本次活动，得到了软件学院领导和图书馆领导的大力支持。(张红伟/文）
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1029
馆员培训第34讲：视频讲座-谁说女子不如男添加时间：2012-03-3108:40:14阅读次数：304 
      3月29日下午，在图书馆学术报告厅，副馆长岳修志组织协调并主持了视频讲座培训会。视频讲座题目是非常女人——常香玉：谁说女子不如男。
      视频生动讲述了德艺双馨的人民艺术家常香玉坎坷而跌宕起伏的艺术人生。她塑造的众多艺术形象，一如她在剧中演绎的巾帼英雄一样，精彩传神；她演唱的诸多经典豫剧剧目，至今唱响中华大地，经久不衰。她自强不息、忠贞质朴的人格；她戏比天大、艺无止境的艺术情操；她扶危济困和炽热的爱国情怀，为后世留下宝贵的精神财富。
      广大馆员，尤其是女馆员为常香玉精彩而质朴的传奇人生强烈震撼，深深地感染。她们纷纷表示要向常香玉学习，立足本职工作，奋发有为，不断进取！（张旭/文）
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1028
图书馆党政工成员赴郑州大学图书馆参观学习添加时间：2012-03-2709:25:19阅读次数：556 
      为不断提高图书馆的服务职能，拓宽视野。3月23日下午，在张怀涛馆长的带领下，岳修志副馆长、扈立新副书记以及图书馆党政工成员等一行9人到郑州大学图书馆参观学习，郑州大学图书馆馆长崔波、副馆长林友民、朱榕、马秀峰等馆领导热情接待并进行了座谈。
       座谈会上，郑州大学图书馆崔波馆长以“管理主导、服务立馆、科研兴馆、人才强馆”的办馆理念为主线，从馆舍建设、馆藏文献、人才队伍、管理服务、教学科研等方面对郑大图书馆做了全面的介绍；并就我馆关心的问题给予认真解答。张怀涛馆长 表示，郑州大学图书馆是河南高校图书馆的一面旗帜，有很多宝贵经验，值得我们认真学习。
      座谈结束后，在副馆长朱榕、马秀峰的陪同下，我馆一行又参观了郑州大学图书馆各个工作部门，并进行对口业务交流，郑州大学图书馆的整体建设及管理服务，尤其是具有特色的查新服务等都给大家留下深刻印象。
      此次参观学习，不但进一步加深了双方之间的友谊，同时为我馆不断转变服务方式，拓宽服务内容，提高服务水平，提供了很多可借鉴的宝贵经验。（办公室文/李克图）
 
 

 
 

 
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1027
河南交通职业技术学院图书馆一行来我馆参观交流添加时间：2012-03-2210:37:39阅读次数：479 
       3月21日上午，河南交通职业技术学院图书馆馆长谭萍一行6人到我馆参观交流，岳修志副馆长及办公室人员热情接待了来访的图书馆同仁。
       谭馆长一行在岳修志副馆长的陪同下，先后参观了阅览室、采编部、密集书库和工会活动中心等；岳修志副馆长详细介绍了我馆的发展概况、组织结构、人员管理、馆藏情况以及校园文化建设和读书节活动。参观结束后，谭馆长一行就馆藏建设、业务管理、阅览室设置、过刊的装订与借阅等细节问题与相关部门负责人又进行了深入的座谈交流。
      谭馆长表示此行收获颇多，希望以后能够加强两馆之间的交流与合作。（王涛文/图）
 
 

 
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1026
图书馆组织院系教师代表参加2012年春季图书采购会添加时间：2012-03-2210:33:52阅读次数：242 
      “一切为了读者利用”是图书馆采编部工作的一贯目标。为此，在图书馆党政班子的统一部署下，图书馆采编部积极拓展图书采访渠道，悉心组织院系教师参加省新华书店春季现采会，以期最大限度满足我校师生的借阅需求。 
      2012年3月13-14日，时值河南省新华书店发行集团2012年春季图书馆采购会。图书馆组织计算机学院、经管学院、建工学院、纺织学院、机电学院、理学院、艺术学院等8个学院的23位教师代表参加了此次图书现采会。
      与会各位老师对图书馆在为教学和科研服务方面所做的努力表示了充分的肯定。并一致认为此次参展出版社齐全，全国所有优秀出版社几乎悉数参加，从源头保证了采购质量。这次集中展出了2011年以来出版的各类出版物5万余种，品种丰富，针对性强，都是出版社经过科学筛选出来的重点书、品牌书、畅销书。老师们在选购过程中积极踊跃，认真负责，共挑选出图书3000余种。
      目前，采编部已对这批图书订单做了初步整理和统计，并将尽快进行图书的编目加工及典藏工作，力争图书能早日上架借阅。                  (采编部/文)
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1024
馆员培训第33讲：谢凝-孟子的人格境界与人生境界添加时间：2012-03-1609:52:46阅读次数：363 
      3月15日下午，采编部谢凝老师对全体馆员进行培训，就主题为《人”能写多大——孟子的人格境界与人生境界》展开讲演。副馆长岳修志主持了培训会。
      讲演主要内容是：1、孟子离我们有多远；2、《孟子》和孟子的历史际遇；3、孟子的人格境界；4、孟子的人生境界；5、读《孟子》的启示。内容丰富且蕴含深刻，极为启迪心智，富含教育意义。谢凝老师以较为深厚的传统文化素养娓娓道来，重点阐释孟子的人格境界和人生境界。穷其一生，孟子探索，追求，并且达到的自强不息、坚守本心和包容化育等人格境界，以及善、信、美、大、圣和神的人生境界，启示着当代人采取积极进取的人生态度，努力提高和完善自身各方面的素养。
      副馆长岳修志高度评价谢凝老师的演讲，认为其对各位馆员进行了一次传统文化的精神洗礼，激励大家努力加强自身素质，提高服务水平。（张旭文/闫俊亭图）
 

 

  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1021
我校举办“人性光辉与雷锋精神”报告会添加时间：2012-03-0910:18:43阅读次数：310 
今年是雷锋同志逝世50周年，也是毛主席亲笔题词“向雷锋同志学习”49周年，为了深入开展学雷锋活动，大力弘扬雷锋精神，3月5日下午，在图书馆学术报告厅图书馆馆长张怀涛教授为2012年中原工学院团校的300多位学员，作了题为《人性光辉与雷锋精神》的专场报告。报告会由院团委副书记海然主持。
张怀涛馆长的报告分为三个部分：走进雷锋的世界、普通一兵的伟大人格、释放我们内心的善念。张馆长在报告中首先详细介绍了雷锋同志的生平，然后将雷锋精神与时代发展相结合，分别从“傻子劲头”到爱的奉献、从“钉子精神”到终身学习、从“滴水品格”到团队合作、从“补丁作风”到低碳生活、从“阳光心态”到内心和谐这五个方面谈到在新的社会环境下如何学习和发扬雷锋精神，最后激励广大同学们学雷锋要从自身做起，从当下做起，要发扬“莫以善小而不为”、“坚持就是胜利”的精神。
报告会的最后，张怀涛馆长赋诗一首与大家共勉：
普通一兵不普通，
大爱无垠留真情。
傻子劲头尚奉献，
钉子精神秉志诚。
滴水品格群体念，
补丁作风俭朴行。
阳光心态和谐在，
仁善恒远勉后生。
     （王涛文/团委图）
 

 
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1017
河南建筑职业技术学院一行9人来我馆参观交流添加时间：2012-02-2810:27:40阅读次数：434 
      2月27日上午，河南建筑职业技术学院一行9人在馆长郑建的带领下，来我馆参观交流。我馆馆长张怀涛、副馆长岳修志、副书记扈立新热情接待了客人。
      郑建馆长等一行先后走访了阅览室、服务大厅、采编部等，对我馆的各项建设和服务给予了肯定。之后又在会议室就馆藏资源建设、文化建设、日常管理等进行了深入的沟通。
      郑建馆长对张馆长等的热情接待及介绍的宝贵经验深表感谢，并希望加强两校间的交流与合作。（办公室文/王涛图）
 

 
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1015
馆员培训第32讲：张怀涛-现代管理理念与图书馆管理添加时间：2012-02-2711:26:20阅读次数：344 
      2月23日下午，新学期馆员岗位业务培训在南区图书馆学术报告厅开讲了。馆长张怀涛教授为全体馆员做了题为《现代管理理念与图书馆管理》的主题演讲，副馆长岳修志主持了培训会。
      演讲伊始，张馆长指出，现代学科发展都具有精细化和综合化两种趋势，同样，管理学科的发展亦是如此。图书馆管理深受现代管理学科的影响，也兼具精细化和综合化两种发展趋势。公共组织管理模式范畴内的图书馆管理引入现代管理理念，在文化层面、战略层面、运作层面产生了诸多新视角。接着，张馆长以丰厚的专业学识素养，就图书馆管理文化层面深入阐释了十二个方面：1、核心价值观；2、职业精神；3、职业道德；4、知识管理；5、学习型组织；6、智力资本；7、团队建设；8、人本管理；9非正式组织；10、组织形象；11、公共关系；12、CIS管理。
      全体馆员通过张馆长的报告，触及了现代管理学和图书馆管理碰撞的火花，感受到在图书馆管理在现代管理学引领下不断发展的时代脉搏。（张旭文/王涛图）
 
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1014
安阳工学院副院长崔利军一行到我院考察图书馆工作添加时间：2012-02-2414:19:48阅读次数：712 
       2012年2月24日上午，在安阳工学院副院长崔利军的带领下，图书馆馆长王彦永、书记靳玉芬等一行7人来我校图书馆参观学习，我馆馆长张怀涛、副馆长岳修志、副书记扈立新热情接待了崔利军副院长一行并进行座谈。
      崔利军副院长一行首先走访了阅览室、服务大厅等，并对我馆的管理和布局安排等给予充分肯定。座谈会上，张怀涛馆长就图书馆的馆藏资源建设、文化建设、规章管理、馆员培训、岗位设置、新生入馆教育等多方面进行了介绍，并与兄弟院校进行交流，崔利军副院长等对我馆的做法高度认可，对我们的文化建设及读书节等尤感兴趣，他们认为：我馆的文化建设活动有内容、形式有创新，在高校图书馆中起到引领作用。
      张怀涛馆长代表图书馆感谢崔利军副院长一行为我馆带来了兄弟院校的宝贵经验，并表示今后要多学习多交流，共同进步。（图书馆文/王涛图）
 

 
 

 

 
 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1012
图书馆召开新学期全体大会添加时间：2012-02-2010:44:00阅读次数：331 
       2月17日下午，新学期开学当天，图书馆在召开了党政联席会议后，立即组织全体馆员齐聚学术报告厅，召开全体职工大会。馆长张怀涛传达了学校中层干部会议精神，并部署图书馆本学期的工作任务。
      张馆长首先传达学校会议精神。在新形势下，适应中原经济区建设，分步骤实施“十二五”规划，为此，学校具体制定出19项工作重点。
      院长崔世忠强调：1、未来一年工作的艰巨性；2、学校要增强凝聚力，增强大局意识；3、项目建设专项拨款，强化财务监督；4、加强制度建设，要简单易行。
      谢振山书记同时强调：1、抓落实；2、抓机遇；3、抓谋划；4、奋发有为，以积极进取的精神常抓不懈。
      在分析学校19项工作重点的基础上，张馆长总结部署图书馆9项工作重点：
      1、党建工作；2、服务工作；3、文献资源建设；4、信息服务工作；5、教学、服务及设备建设；5、读书节活动；6、课程建设；7、科研工作；9、各部门日常工作。并具体落实了实施各项工作的部门与人员。（张旭/文）
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1011
谢振山书记一行到图书馆检查工作添加时间：2012-02-1715:47:18阅读次数：406 
      2月17日上午9时，刚一开学，党委书记谢振山在院办主任孙新卿的陪同下，到图书馆检查工作。馆长张怀涛、副馆长岳修志陪同。
      谢振山书记一行走访了图书馆的阅览室，给馆员带来新春的问候与祝福。
      希望图书馆在新学期快速投入工作，认真履行职责，增强服务理念，使服务水平再上新台阶。（办公室文/王涛图）
 
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1010
图书馆举行2012迎新春趣味活动添加时间：2012-02-1710:23:10阅读次数：594 
      为了活跃和丰富图书馆教职工文化生活，倡导积极乐观的生活态度，2012年1月11日，图书馆举行了一场别开生面的迎新春趣味活动。
      活动在张灯结彩、喜气洋洋的氛围中，在轻松愉悦的音乐中，在陶媛、赵春辉两位青春靓丽的主持人专业的开场词中拉开了序幕。图书馆副书记扈立新代表馆领导班子感谢一年来大家工作上辛勤的付出，并借此机会送上了真诚的新春祝福。
      趣味活动分上、下午两场，上午为集体项目，下午为自由活动。由50年代、60年代、70年代和80年代组成的四个小团体在“你来比划我来猜”、“听歌猜曲目”、“开心辞典”等趣味项目中斗智斗勇，展示快速反应能力及集体智慧。在时而紧张时而放松的气氛中，整个活动现场高潮不断，欢声不断，大家体会着参与的快乐和竞技的乐趣。带着对彼此新年美好的祝愿，午餐后进入自由活动，有扑克牌桌上的沉着思考，有练歌房传来的轻妙歌声，有健身房的技艺展示，有游泳池的潇洒泳姿，大家放松着身心，忘却着一年的工作疲劳。
       活动在晚上九点多钟结束，通过趣味活动，大家增进了交流，增强了团结，满怀喜悦迎接充满挑战和希望的2012年。（刘巧英文/张松清图）
 

 
 

 
 

 
 

 
 

 
 

 
 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1008
热火朝天大扫除添加时间：2012-01-1012:13:09阅读次数：418 
      图书馆自修室24小时开放，极大的方便了学生，然而，随着考研大军的撤离，自修室卫生的脏乱情况凸现出来。为了给学生创造一个舒适的学习环境，2012年1月9日，图书馆部分职工主动参加了自修室大扫除。大家抬桌子、搬椅子、清理各种污渍，单单垃圾就打扫了三车，他们不顾尘土飞扬，不顾天气寒冷，一幅幅动人的劳动场景展现在人们眼前，经过近两天的辛苦努力，清新的、干净整洁的自修室又重现大家面前。
      这次参加劳动的有：
      馆长张怀涛、副馆长岳修志、副书记扈立新
      采编部：董燕萍、谢凝、郑惠敏、孙国庆、阎俊亭
      信息部：刘巧英、冀枫、赵建建、张旭
      服务一部：王秋霞、赵春辉、院蕾、刘丽、李雪、陶媛、刘泳俊、周炜、田国环、朱玉婵、李冈峨、刘信香
      办公室：王涛、吕茹
                                      （图书馆/文）
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1007
河南省文明标兵学校考察组莅临图书馆检查指导工作添加时间：2011-12-2809:59:37阅读次数：345 
       12月26日，河南省文明标兵学校考察组一行6人在组长、河南农业大学党委副书记王文亮的带领下莅临我校，考察我校精神文明建设工作。
       考察组在听取学校领导汇报后，实地走访了图书馆，张怀涛馆长向考察组介绍了图书馆的校园文化建设及读书节的各项精神文明创建活动，考察组一行对图书馆的工作给予充分肯定，希望图书馆继续坚持凝练精神文明建设的文化品牌，提升精神文明建设水平，为学校的校园文化建设做出贡献。（办公室文/宣传部、王涛图）
 
 

 
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1005
图书馆召开第六届第三次教职工大会添加时间：2011-12-2309:51:06阅读次数：378 
      12月22日下午2：00，在庄严的国歌中，图书馆第六届第三次教职工大会在图书馆北八楼学术报告厅隆重开幕，校工会副主席吕旭东应邀出席会议，会议由图书馆副书记扈立新主持。
       会议分两个阶段进行，第一阶段，校工会副主席吕旭东对图书馆二级教代会的召开表示祝贺，充分肯定了图书馆党政领导对二级教代会的重视和支持，肯定了图书馆分会的成绩，并预祝大会圆满成功。副馆长岳修志代表图书馆党政领导班子以“弘扬时代精神 追求卓越服务”为主题从党建工作、图书馆信息资源建、图书馆服务建设、阅读文化、科学管理、教学与科研、省内外交流等八个方面向大会全面详尽地报告了图书馆一年来的工作情况，并对2012年的工作进行了展望。随后，图书馆办公室主任吕茹进行了图书馆财务工作报告，分会主席刘巧英进行了分会工作报告，分会组织委员王前进进行了分会财务报告。接着，全体馆员对图书馆科级以上干部和图书馆分会干部进行了民主测评。
      第二阶段，分组讨论审议四个报告内容并上报讨论结果，一致通过四个报告，大会在热烈的掌声中成功闭幕。（刘巧英文/王涛图）
 
 

 
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/1003
馆员培训第31讲：杨云、谢凝主讲添加时间：2011-12-1910:34:53阅读次数：366 
      12月15日下午，在图书馆八楼学术报告厅，读者服务一部杨云老师、采编部谢凝老师分别以《现代图书馆服务新理念的感受》和《中国传统文化与旅游》为题进行讲座。副书记扈立新主持培训会议。
        首先杨云老师就10月15日至19日外出参加“河南省图书情报理论方法研修班”学习情况向大家谈了自己的心得。她说通过这次学习，对张怀涛馆长、岳修志副馆长、崔慕岳教授的讲座记忆深刻，他们有关学术研究的魅力、研究课题的申报、素质教育等都启发人深思，受益颇多，尤其是岳馆长讲到的“用而求学读书法”---为用而学不算晚，更使人有深深的激励作用。
      谢凝老师以独特的视角，对中国传统文化从旅游的角度加以诠释，让人耳目一新，同时通过古代旅游、孝道旅游、民居民俗游、乐山悦水等传统文化视野下的山水旅游以及中国各地的名胜古迹向大家进行详细介绍，使人感到中国文化的博大精深及谢凝老师的文化底蕴。
      两位老师认真对待，精心准备，受到一致好评。（办公室文/赵春辉图）
 

 
 

 
 
 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/995
转载：“读书月”的精彩报告——《大学生的读书时代》添加时间：2011-12-0913:57:41阅读次数：372 
      据郑州升达大学报道：12月7日下午2：30分，学院国际会议厅座无虚席，升达学院2011年“全民读书月”系列读书报告之二，由中原工学院图书馆馆长张怀涛教授作的《大学生的读书时代：与升达学院同学谈读书》在这里隆重举行。院长崔慕岳教授会见了张怀涛馆长并全程听了报告，来自图书馆和各系学生代表近200人聆听了报告，王槐深馆长主持报告会。
      在100分钟的报告中，张怀涛教授以生动、风趣的语言，运用古今中外的大量史料、典故、数据，儒雅、深情的从“读书之感悟”、“读书之策略”、“读书之方法”三个方面与同学们分享了自己的读书经验，诠释了“读书好——价值、读好书——选择、书好读——信心、好读书——方法、书读好——效果”几方面的深刻内涵。从博约结合、主题引导、循序渐进、巧用时间、融会贯通、学创相生六个方面讲解了如何进行读书策略的谋划。结合自己多年的读书体验，从广读法、深读法、速读法、联读法四个方面详细介绍了36种读书的方法。
      张怀涛教授在报告中引用名家经典对大学生意味深长的说：“人的精神发育史，应该是他本人的阅读史；一个民族的精神境界，在很大程度上取决于全民族的阅读水平。” 大学生是一个国家和民族的优秀群体，把握着最充足的时间，投入了最饱满的精力，利用着最丰厚的资源。读书，是太阳下面最美好的事情。读书虽然不能改变人生的长度，但可以改变人生的宽度，虽然不能改变人生的起点，但可以改变人生的终点。谆谆教诲大学生，读书可以产生信息差、知识差、智慧差、修养差、机遇差等读书之意义。张怀涛教授精彩的读书报告会，不时引起同学们的共鸣并报以热烈的掌声。
      最后，作为诗人的张怀涛教授以“升达经贸管理学院”作藏头诗一首，赠与升达学子：
                                                    升曦广曜靓四空，
                                                    达善挚爱国校情，
                                                    经纶宁静好学愿，
                                                    贸取礼让整洁风，
                                                    管健选你所爱义，
                                                    理辑爱你所选行，
                                                    学苑丰饶正可慕，
                                                    院阔览文更从容。
 

 
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/994
转载：中原工学院图书馆馆长张怀涛教授来我院作读书报告添加时间：2011-12-0913:51:29阅读次数：327 
      据成功学院报道：为深入开展素质教育，增强校园学术氛围，引导广大同学多读书，促进校风、学风以及书香校园的建设，11月30日下午14:30，中原工学院图书馆馆长张怀涛教授来我院在图书馆五楼多功能报告厅为同学们做了一场题为《大学生的读书时代》的学术报告，我院赵亚宏副院长、朱居正馆长、图书馆部分老师及200余名同学参加了此次报告。
      报告由赵亚宏副院长主持，赵院长首先向大家介绍了张怀涛教授。张教授现任中原工学院图书馆馆长、信息资源研究所所长，中国图书馆学会学术委员及图书馆学基础理论专业委员会委员，河南省高校图书情报工作委员会副主任等职务，出版专著18部，著有《涛声集》等文集6种。 
      接着张教授开始为大家作报告，张教授从“读书之感悟”、“读书之策略”、“读书之方法”三个大的方面与大家共同分享了自己的读书经验，报告中，张教授向大家介绍了读书节的由来，引用犹太人善于读书的事例向大家强调了读书的重要性，从读书产生的“六个差”剖析了读书的影响，在讲“读书之策略”时，张教授阐述了联合国教科文组织出版的《学会生存》一书中强调的一个观点 “未来的文盲不是那些不识字的人，而是那些不知道如何学习的人”，接着从博约结合、主题引导、循序渐进、巧用时间、融会贯通、学创相生六个方面告诉大家如何进行读书谋划，紧接着，张教授又详细向大家介绍了36种读书的方法。报告的最后，张教授做藏头诗一首赠送我院同学：
      成章诗文意新开，功业益世德为怀。
      学重伦理创新志，院打品质绩效牌。
      风醇勤俭朴实始，华翰自力更生来。
      正是岁岁读书季，茂丰佳篇任你裁。
      报告结束后张教授还与现场同学展开互动，一一回答了同学们所提问题。
      最后，赵亚宏副院长对本次报告进行了总结，他首先向百忙之中抽出时间前来为我院师生作报告的张教授表示感谢。赵院长表示聆听张教授的报告可以说是一种享受，张教授的报告也使我们受益匪浅。同时，赵院长对张教授严谨、勤奋的治学态度和渊博的学识很是赞赏，也希望广大同学通过聆听这次内容丰富的报告后，对报告的内容进行思考、进行内化，进而得到升华，同时也号召同学们抓住有限的时间，努力学习，向名家学习，名师学习，多读书，充实自我，为自己将来的发展打下坚实基础。
      16:30，报告会在大家的掌声中圆满结束。
 

张怀涛馆长做精彩演讲
                                               

报告会现场及互动环节
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/987
河南省高校图书馆馆员培训活动在我校举行添加时间：2011-12-0214:11:12阅读次数：408 
      12月1日下午，河南省高校图书馆馆员培训活动在我校南区图书馆北八楼学术报告厅举行，河南省高校图书情报工作委员会秘书长、郑州大学图书馆馆长崔波教授做了题为《和谐图书馆建设与青年馆员成长》的报告。来自中原工学院、河南工程学院、郑州升达经贸管理学院、河南职工医学院、河南检察官职业学院、河南工贸职业技术学院、中原工学院信息商务学院等图书馆的200多位代表出席了报告会。河南省高校图书情报工作委员会副主任、我校图书馆馆长张怀涛教授主持了报告会。
      崔教授的报告围绕和谐图书馆建设和关注青年馆员成长两个主题展开，并将二者有机结合起来。崔教授认为和谐图书馆建设应天时、地利、人和三者俱备，应充分挖掘中国传统文化中的和谐思想。青年馆员培养应加强学习培训，提高能力，倡导科研，寻求突破，提供机会，施以重任，激励保障，促进成长，和谐环境，熔炼团队。崔教授学识渊博，广征博引，内容丰富，观点独到。张怀涛馆长即兴赋以诗做结：
      天时地利向人和，人生幸福因子多。
      文化积淀益服务，目标追求强自我。
      精神餐厅营养富，创新园地智慧卓。
      抚慰伤痛修身性，协调矛盾止风波。
      二为双百内涵厚，人性精彩方式活。
      主动承担轻重事，顽强表现日月梭。
      心境相宜质优良，诚实友爱情润泽。
      安定有序显章法，书海浩瀚岂蹉跎。
      青年豪迈意如何，学习时代登快车。
      走出请进渠道畅，理论实践平台阔。
      言传身教润细雨，磨砺切磋上高坡。
      增强底蕴挤时间，凝聚方向寻突破。
      创造机会树标杆，托付重担明职责。
      激励士气逾障碍，筑基学术走龙蛇。
      环境引领新理念，团队熔炼广收获。
      挥洒汗水展新绿，前路望景复纵歌。
      主题报告会之后，我校校工会主席黄健、副主席赵荣莉，科技处处长刘洲峰、副处长边亚东，人事处处长孙斌、副处长孙敬霞等就我校图书馆青年馆员的成长问题与各位高校图书馆馆长进行了交流。（张旭/文  王涛/图）
 

 

 
 

 
 

 
 

 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/981
转载：张怀涛馆长参加2011皖豫两省图书馆学会年会添加时间：2011-11-3009:11:08阅读次数：381 
      2011年11月2日至5日，在全国上下认真学习贯彻党的十七届六中全会精神之际，由安徽、河南两省图书馆学会主办，黟县文广新局承办，黟县图书馆协办的“2011皖豫两省图书馆学会年会”在风景如画的历史文化名城黟县隆重召开，来自两省各系统图书馆、市级学会、论文作者、会员、图书馆工作者及高等院校图书情报专业师生共200余名代表出席了大会。
      11月3日上午的开幕式由安徽省图书馆学会副理事长、合肥工业大学图书馆馆长何建波主持。黟县人民政府副县长陶平首先致欢迎词，安徽省图书馆馆长、省学会理事长易向军致开幕词，河南省图书馆馆长、省学会常务副理事长杨扬，安徽省科协学会部调研员马伊文等也发表了热情洋溢的讲话，安徽省文化厅党组成员、纪检组长宰学明拨冗参会、莅临指导并作重要讲话，充分肯定了两省学会共同开展学术活动的积极意义，并希望两省图书馆学会在图书馆事业发展、学术研究、科学普及及行业协作协调等方面发挥积极作用。出席开幕式的领导和嘉宾还有北京市文化局副巡视员、首都图书馆馆长倪晓建，安徽省文化厅社文处副处长杨林艳、黄山市文委副主任汪艳、黟县文广新局局长金忠民、河南省图书馆副馆长李克征及安徽省图书馆副馆长、省图书馆学会秘书长张海政等。
      本届年会为两省学会年会的第二届，特别邀请了北京市文化局副巡视员、首都图书馆馆长、教授、博士生导师倪晓建先生作题为“《图书馆服务宣言》解读”主旨报告。倪教授在报告中旁证博引，以其独特的视角和睿智，为我们精辟地阐释了《图书馆服务宣言》产生的背景、《宣言》的基本内容及其依据、《宣言》的影响及其意义等。正如倪教授在报告中所言：《图书馆服务宣言》是全体图书馆人向全社会呈交的一份庄严的承诺书，它标志着中国图书馆行业核心价值体系的重建，同时也标志着中国图书馆界开始步入了行业自觉的新时代。使我们深刻理解了《图书馆服务宣言》的精神实质，引发了大家对图书馆职业的深层思考，增强了从事图书馆工作的使命感和责任感。倪教授的精彩报告得到了与会代表的一致好评。
      本届年会主题为：十二五时期图书馆发展的新思维与新措施，非常契合十七届六中全会提出的关于构建公共文化服务体系，创新公共文化服务设施运行机制的发展要求。年会征文活动得到了两省各系统图书馆从业人员的大力支持和积极响应，共收到征文244篇。经两省学会学术委员会专家认真评审，评出一、二、三等奖等优秀论文94篇。根据各系统图书馆对年会征文活动的宣传、发动、组织情况及参评征文的质量、数量等综合因素，河南省开封市图书馆、新乡市图书馆及安徽省图书馆、芜湖市图书馆、太湖县图书馆、安徽大学管理学院、陆军军官学院图书馆、安徽新华学院图书馆等8家单位获两省年会征文“优秀组织奖”。
      11月3日下午，论文交流由河南省图书馆学会学术委员会主任、中原图书馆馆长张怀涛研究员主持，两省共有10位获奖作者宣读、演示了各自的研究成果和工作成就，合肥市图书馆馆长凌波研究员作了“神马不是浮云——把图书馆建在云端不是梦”的专题发言。他们围绕着年会主题，就公共图书馆免费开放、数字资源存储、图书馆新技术的运用与保障、图书馆服务延引与创新、图书馆学教育、图书馆未来发展研究等进行了深入探讨，积极为‘十二五’时期的图书馆事业建言献策，令与会代表受益匪浅，主持人张怀涛研究员还以七言诗的形式对交流论文进行高度概括和总结，他的睿智和诗情给与会代表留下了深刻印象。
      闭幕式上，对年会征文一、二、三等奖及“优秀组织奖”进行了表彰并颁发证书，省学会副理事长、安徽医科大学图书馆副馆长周国正对本次年会进行了总结，安徽省图书馆副馆长、省学会副理长、秘书长张海政致闭幕词。
      为了使各位代表在交流经验、研讨问题、展示自我的同时，进一步沟通了感情、增进友谊、陶冶性情，会议还组织代表进行了文化参观考察及联欢活动。
      本次年会是皖、豫两省图书馆学会历年来参会人数最多的一次，具有跨区域合作、内容丰富、凸显学术性和信息交流等特点，为两省广大会员和图书馆工作者搭建了良好的学术交流平台，体现了学会是图书馆工作者之家的理念。在各级领导的亲切关怀和全体参会代表的共同努力下，在北京京华文轩图书有限公司、华博胜讯信息科技公司等企业团体的大力支持下2011皖豫两省图书馆学会年会在紧张有序、生动活泼、轻松和谐的氛围中，顺利完成了各项议程，圆满结束。
      会议期间，安徽省图书馆学会召开了八届二次理事大会，与会理事在听取学会秘书处所作2011年度工作总结、2012年度工作计划及2011年度财务收支情况通报后，对省学会一年来的工作给予了充分肯定，对今后的工作也提出了一些很好的建议和意见，并对省学会八届理事会理事变更等议案进行了认真审议和表决。（安徽省图书馆学会/文图）
 
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/980
转载：张怀涛教授为我院师生做“大学生读书策略与方法”的报告添加时间：2011-11-3009:00:58阅读次数：351 
      转嵩山少林武术职业学院图书馆报道：为引导我院师生多读书、读好书，促进学生人文素质的提高，增强学生文化底蕴，11月23日下午3：30，在学院1号多媒体教室，教育部高校图书情报工作委员会委员、河南省图书馆学会副理事长、河南省高校图工委副主任、中原工学院图书馆馆长张怀涛教授为我院师生做了一场主题为“大学生读书策略与方法”的报告。
      张教授的报告以“读书好”为主线，从读书之感悟、读书之策略、读书之方法三个方面倡导同学们要多读书、读好书，提高人生品味，达到人生与事业的理想境界。报告中，张教授用丰富的语言、生动的实例、渊博的学识和深刻的思想，阐述了阅读的价值和对图书的选择，帮助大家树立阅读的兴趣和信心，并指导大家如何正确去阅读。张教授富有哲理的语言和精彩独到的解读博得了与会师生的热烈掌声，激发了大家对读书的热情。（嵩山少林武术职业学院/文图）
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/979
我校荣获河南省首届大学生书法巡回展组织奖添加时间：2011-11-3008:57:30阅读次数：281 
      近日，河南省首届大学生书法巡回展开幕式在我校南区图书馆隆重举行。本次展览旨繁荣校园文化，促使大学生热爱书法、练习书法，提高河南省大学生的书法创作水平，以书法的形式展现当代大学生的精神风貌，提高当代大学生的品格修养，激励当代大学生创作出更多优秀作品。
      我校在此次活动中，积极筹备，认真组织学生参与，精心布置展览，被河南省硬笔书法家协会授予组织奖。
     （图书馆/文、图）
 
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/976
我校举行考研英语辅导讲座添加时间：2011-11-2910:30:49阅读次数：264 
       11月28日晚，在南区图书馆学术报告厅，座无虚席，人头攒动。新东方集团明星教师姜维东应邀为我校广大考研学子进行考研英语重点及技巧讲座。馆长张怀涛主持了培训会。
      姜维东老师分别就考研英语语法、阅读、翻译，GRE填空，GMAT语法，SAT填空等题型，教授大家较为实用的应试方法和技巧。姜维东老师的演讲有较强的逻辑性，风趣幽默，妙趣横生，令学生忍俊不已，整个会场自始至充满终欢声笑语。
      讲座使大家收益匪浅，学生们希望学校读书节组委会能够多举办类似的讲座。（张旭文/读书节组委会图）
 
 

 
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/974
我馆参加河南省高校CALIS资源利用暨馆际互借服务培训会议添加时间：2011-11-2812:17:31阅读次数：308 
      中国高等教育文献保障系统举办的河南省高校CALIS资源利用暨馆际互借服务培训会议于11月25日-27日在郑州大学图书馆举行，来自我省的五十多个高校的图书馆馆领导及馆际互借员参加了会议。我馆的张怀涛馆长、馆际互借员刘巧英、信息技术部王前进参加了会议。
      河南省高校图工委副主任、我馆馆长张怀涛作特邀嘉宾与会致辞，他从学习、练习、熟悉等方面温馨提示图书馆同仁好好利用这次培训机会，相互传授、相互熟悉、相互取经，在学习中得以智慧的提升，并赋诗一首：
      天地飘云映朝晖，楼内网屏楼外梅。
      资源利用皆锦绣，服务推进又芳菲。
      共享管理情亦暖，馆际互借势不微。
      同研同习同收获，友朋影远凯旋归。
      会议围绕CALIS三期云服务概述、云服务的申请和使用，共享域用户管理平台功能培训，馆际互借系统功能培训等内容进行。经过上机辅导、练习和考试，我馆参加人员合格通过考试并获得馆际互借合格证，为我校师生争取到享受CALIS提供的馆际互借服务。CALIS馆际互借服务可以是省域的，也可以是全国性的，这次资格的获得为我校师生获取资源又一次拓宽了渠道，与NSTL和CASHL两个全国性的文献传递系统共同保障我校师生资源的利用。
（刘巧英文/郑大图书馆图）
 

 
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/971
校园冬季长跑图书馆勇创佳绩添加时间：2011-11-2509:43:02阅读次数：453 
      11月24日下午，随着一声枪响，我校2011年教职工冬季长跑比赛在南校区举行。图书馆工会组织了50余人参加比赛。
      虽然天气寒冷，但是丝毫阻挡不了老师们参赛的热情。比赛中各位老师相互鼓励，相互加油，充分表现出图书馆人不怕苦不怕累、拼搏向上、勇往直前的良好精神风貌。
      最终，我馆刘巧英、赵春辉两位老师分别取得女子组第10名和男子组第11名的好成绩。
      通过参加此次长跑比赛，进一步增强了我馆教职工的身体素质；增加了凝聚力和战斗力，为图书馆工作顺利开展打下坚实基础。（王涛文/李克图）
 
 

 
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/969
转载：全国纺织服装信息研究会通讯添加时间：2011-11-2409:43:37阅读次数：278 





全国纺织服装信息研究会



 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/967
河北工程大学图书馆同仁来我馆交流考察添加时间：2011-11-2408:46:23阅读次数：466 
      2011年 11月23日下午，河北工程大学图书馆王景刚馆长、魏翠玲书记等一行七人来到我校南校区图书馆参观访问。
      客人在张怀涛馆长、扈立新副书记等陪同下依次参观相关部室。在图书馆八楼会议室，宾客众人进行了座谈。王景刚馆长介绍了河北工程大学目前发展状况。张怀涛馆长介绍了中原工学院图书馆文化建设、建馆历史、图书馆新大楼的建设、机构设置、干部队伍管理、人员状况、文献资源和读者服务等方面的情况。张馆长应邀就对方新馆建设提出空间利用要充分，服务功能科室多样化、藏借阅一体化等建议。双方还就资源建设资金数量、来源、分配，以及数字图书馆和电子阅览室的建设等工作进行了广泛而深入的交流。
      最后在范晓伟副院长等的陪同下，客人还参观了我校校园。（张旭文/冀枫图）
 
 

 
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/958
转载：《名家讲坛》主讲人金正昆教授为我校师生讲礼仪添加时间：2011-11-2110:39:25阅读次数：293 
       11月18日下午4：00，我国著名公共关系与礼仪专家金正昆教授莅临我校，在南区图书馆八楼学术报告厅为我校师生做了一场精彩的礼仪讲座。
        金教授从“讲礼仪就是讲规矩”、“讲礼仪就是讲修养”、“讲礼仪就是讲沟通”三个方面入手，为我校师生阐述了人际交往中的礼仪技巧。金教授幽默深邃的格言，形象生动的案例，让在场听众在轻松欢快的氛围中领略了礼仪的博大精深，现场不时爆发出阵阵掌声。此次讲座为我校师生带来了一次身心的洗礼，对于大家认识礼仪、运用礼仪大有裨益。
        金正昆教授是早期《百家讲坛》主讲人，中国礼仪培训第一人，中国人民大学教授，外交学博导。多次参与国内外重大公关、礼仪或活动的运作，担任国内多家国家机关及企事业的礼仪顾问。主要从事礼仪学、外交学、传播学与公共关系学研究。率先在国内高校开设礼仪课程，多年来一直致力于向社会推广与普及礼仪知识。出版礼仪类专著、教材20余部，应邀在全国上百所高校举办礼仪讲座，广受好评。
        此次讲座由我校学生处、就业处、图书馆联手中国移动郑州分公司共同举办。我校副院长范晓伟、工会主席黄健以及400余名师生聆听了讲座。
（学生处、就业处、图书馆/文）
 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/950
南阳师范学院图书馆一行7人来我馆参观添加时间：2011-11-1809:32:51阅读次数：401 
      11月17日上午，由南阳师范学院图书馆梁瑞华馆长、赵明臻书记带队，图书馆各部门负责人一行7人来我馆参观交流，张怀涛馆长、岳修志副馆长、扈立新副书记代表图书馆对梁瑞华馆长一行的到来表示热烈欢迎。
      梁瑞华馆长一行先后走访了各阅览室、服务大厅等，对我馆的管理和布局安排等给予充分肯定，之后与张怀涛馆长就图书馆的馆藏资源建设、文化建设、日常管理等进行了沟通；梁瑞华馆长等对我馆的文化建设尤感兴趣，他们认为：我馆的文化建设活动有内容、形式有创新，在高校图书馆中起到引领作用，并就此项内容进行了深入交流。
      张怀涛馆长代表图书馆感谢梁瑞华馆长一行为我馆带来了兄弟院校的宝贵经验，并表示今后要多学习多交流，共同进步。（办公室文/王涛图）
 
 

 
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/946
西安工程大学副校长黄翔到我校图书馆参观指导工作添加时间：2011-11-1709:10:20阅读次数：332 
      11月14日下午，在我校副院长范晓伟、能环学院院长周光辉的陪同下，西安工程大学副校长黄翔到我校图书馆参观指导工作。
      图书馆馆长张怀涛、副馆长岳修志热情接待，张怀涛馆长向黄翔副校长介绍了我校图书馆的藏书情况及赋有特色的图书馆文化，并赠送了中原工学院读书节学生作品集。
      黄翔副校长对我校图书馆的工作很感兴趣，认真听取了张怀涛馆长的介绍，最后就两校图书馆的合作事宜进行了交流。
      （图书馆文/王涛图）
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/944
曹健副院长到图书馆走访调研添加时间：2011-11-1508:23:35阅读次数：350 
      2011年11月4日上午，我校曹健副院长到图书馆走访调研并指导工作。张怀涛馆长、岳修志副馆长详细汇报了纸质资源和电子资源的建设情况、图书馆对外学术交流的情况。曹健副院长对图书馆工作提出了进一步要求。
      此外，曹健副院长参观了在图书馆举办的“2011年高校图书巡回展”。这次图书展览是我校读书节的系列活动内容之一，共展出大学生喜闻乐见的社会科学、文学艺术、外语学习等方面的图书万余种，丰富了同学们的课余阅读生活，受到师生热烈欢迎。（办公室文/王涛图）
 

 

  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/939
转载：全国图书馆阅读疗法经验交流会在泰山医学院召开添加时间：2011-11-1010:15:29阅读次数：389 
转自北京大学王波博客 
    2011年11月5日，“全国图书馆阅读疗法经验交流会暨中国图书馆学会阅读推广委员会阅读与心理健康分委员会2011年工作会议”在山东省泰安市泰山医学院召开，来自全国各地20所图书馆的35名图书馆员参加了会议。
    泰山医学院图书馆因在阅读疗法实践方面的率先探索、方法科学、成效显著而享誉中国图书馆界，当之无愧地成为中国图书馆学会阅读推广委员会阅读与心理健康分委员会的挂靠单位。泰山医学院图书馆馆长、阅读与心理健康分委员会副主任段耀奎主持开幕式。泰山医学院王庆宝副院长在热情洋溢的欢迎辞中，向会议的召开表示祝贺，并介绍了泰山医学院的办学历史和基本情况，重点介绍了学校如何支持图书馆开展阅读疗法，从而推动其成为学校德育创新、图书馆服务创新、心理健康教育创新的亮点和品牌的宝贵经验。盛赞阅读疗法的广泛开展，为泰山医学院的大学生心理健康教育提供了新途径、新方法，为和谐校园建设做出了积极贡献。这次在泰山医学院举办全国图书馆阅读疗法经验交流会，是对泰山医学院阅读疗法工作的认可和促进，更将对拓展全国各类型图书馆的服务职能，进一步发挥阅读疗法在培养身心更加健康的优秀人才、构建社会主义和谐环境等方面发挥积极作用。中国图书馆学会秘书处张章女士代表中国图书馆学会严向东秘书长致辞，肯定了阅读与心理健康委员会已经开展的卓有成效的工作，预祝本次会议圆满成功。中国图书馆学会阅读推广委员会陈坚副主任以党的十七届六中全会所提出的构建公共文化服务体系，加快城乡文化一体化发展为切入点，谈了图书馆阅读推广的重要性，肯定了阅读疗法的积极作用，并对阅读疗法如何在全国图书馆更广泛的普及谈了几点希望和建议。阅读与心理健康委员会王波主任指出，阅读疗法的理论建设难，实践推展更难，本次会议是委员会成立以来独立举办的第一次会议，而且是实践经验交流会，十分可贵，其意义可以和2009年委员会的成立相提并论，是中国图书馆阅读疗法发展史上的一件大事，各位代表某种程度上是在参与历史、创造历史。并高度称赞了挂靠单位泰山医学院的阅读疗法实践，认为泰山医学院是全国热爱研究和实践阅读疗法的图书馆员们心中的圣地，泰山医学院图书馆的做法可以复制，但泰山医学院以院长基金支持阅读疗法，党委书记亲笔为阅读疗法研究室题词，学工部、团委、心理健康中心等相关部门全面支持阅读疗法的学校大环境是很难复制的，故而代表委员会对泰山医学院领导对阅读疗法事业的大力支持表示由衷的崇敬和感谢！
    开幕式后，全体代表参观泰山医学院图书馆。该馆全力打造阅读疗法特色，将阅读疗法理念贯彻到各个业务流程，大厅环列的展板张贴着“大学生常见心理问题书方”、“解惑电影推荐”、“疗伤电影推荐”等，期刊阅览室门口摆放着写着“精神快餐部”的小立架，推荐心理学刊物。阅读疗法研究室是该馆实施阅读疗法的独立部门，面积很大，堪称馆中馆。室名和室内悬挂的“阅读疗法以书当药”的大匾，均是学校书法家、党委书记的墨宝。研究室周边墙上高悬中外关于阅读疗法的经典之论和论者头像，如《书本草》全文、焦循头像和言论、穆勒头像和言论、司马迁《报任安书》片段的条幅等。还有大量学生读后感、荣誉奖状、学生推荐书目、媒体报道等。室内还陈列精心筛选出来的“验方”级核心书籍和历年阅读疗法资料汇编《读祛心病》。学校将学生活动中心也安排到阅读疗法研究室隔壁，取名“舞悦厅”，门口介绍音乐疗法知识，以和阅读疗法相辅相成，全面提高学生素质。参观完毕，与会代表的一致印象是“震撼”，对泰山医学院以阅读疗法为杠杆，全面推动学生素质教育的做法叫好称绝，也对研究室创始人和负责人宫梅玲老师十多年坚持宣讲阅读疗法的坚强毅力，和其团结、动员各方面力量大力支持阅读疗法的卓越才能充满敬意。
 



 

    现场观摩后，进入经验交流阶段，各位代表激情满怀，人人有话要说。阅读疗法实践的先行者和杰出代表宫梅玲研究馆员，结合上午的参观，首先详细地介绍了她在泰山医学院如何“四法并举”——阅读疗法、音乐疗法、朋辈辅助疗法、心理咨询相结合，富有成效地开展阅读疗法，受到学生的高度认可和欢迎，得到各方面的支持和表彰。河北联合大学的阅读疗法服务，在黄晓丽馆长的高度重视下进展迅速，不仅编辑出版了《阅读疗法理论与实践》一书作为理论教材，还派人参观泰山医学院图书馆，回去后按照泰山医学院的模式全面铺开阅读疗法服务，某些方面还有所创新，已成为国内阅读疗法服务成效显著的另一个示范点。王景文老师代表河北联合大学图书馆介绍了经验。潍坊学院的曲振国馆长，兼任教育心理学教授，新近从学生处调任图书馆馆长，无论从学术角度还是育人角度，他都特别认可阅读疗法，认为阅读疗法在学生的自主发展过程中发挥着极其重要的作用，目前正在积极促成学校心理健康中心和图书馆阅读疗法服务部门合并，并已安排两位图书馆员考取信息咨询师资格证，计划在会上学习经验后，以强劲的势头全面铺开该馆的阅读疗法服务。内蒙古科技大学的卢胜利老师，介绍了病因追问法、循证方法、行为观察法等在阅读疗法研究和实践中的重要性。苏州卫生职业技术学院图书馆的包祖军老师常年追踪国内外阅读疗法研究进展，收集了大量珍贵资料，在会上作了比较详细的展示和分析，在资料的辑佚和精选方面均有突破，理论价值很大。北京师范大学的雷菊霞老师介绍了因条件所限，暂时不能大张旗鼓地开展阅读疗法的情况下，如何将阅读疗法有机地融合到各种阅读推广活动中。北京工商大学的李艳芬副馆长介绍了她和学校心理健康中心的老师到泰山医学院参观后，合作建设“心灵氧吧”的思路和进展。此外，河北联合大学图书馆的黄晓丽馆长、中国计量学院的郎杰斌副馆长、湖州师范学院的黄秋玉老师、南京理工大学的段梅老师、山西财经大学的王红老师、内蒙古科技大学的雎密太老师、临沂市的李葵香老师等也在座谈阶段发了言，畅谈了收获、感想、本馆做法、下一步设想等。
    阅读与心理健康委员会副主任、中国图书馆界著名诗人张怀涛老师在闭幕式上了做了特别鼓舞人心的精彩总结，他送给会议和会上发言的每个人一首评价贴切的“七绝”，却谦虚的说是“28个字”，给与会代表们以欢乐情绪和人格教育，给大家留下深刻印象，给会议写下了圆满句号。
    会议期间，山东电视台、泰安电视台等媒体到会报道，并在当日的新闻节目中播放。(王波）      
  附张怀涛老师即兴诗10首：
 全国图书馆阅读疗法经验交流会札记

1．赋会议意义深远
启程艰难行亦难，
以书育人眼界宽。
创造历史我参与，
传承文化共向前。

2．赋会议成果丰厚
阅疗土沃溢芳芬，
理论实践勤耕耘。
学有书文篇篇秀，
做循样板例例新。

3．赋广泛参与
视角多重链多环，
阶梯层层十八盘。
团队个体显身手，
面临峻极敢登攀。

4．赋宫梅玲（泰山医学院）报告
双手推开两扇窗，
矢志构筑健心房。
阅读疗法立体化，
人性优点美韵长。

5．赋曲振国（潍坊学院）报告
独立使命责任重，
自主学习见彩虹。
资源空间深开发，
完美心理情自浓。

6．赋王景文（河北联合大学）报告
阅读指导优势专，
心理咨询开新篇。
源头活水细温润，
枢纽津梁出重拳。

7．赋卢胜利（内蒙古科技大学）报告
自读自疗归队来，
跟踪追击蹊径开。
种种方法多功用，
热情拥抱好胸怀。

8．赋包祖军（苏州卫生职业技术学院）报告
登高远望景致多，
步步进展观检索。
阅疗领域点点事，
涓涓细流汇成河。

9．赋雷菊霞（北京师范大学）报告
师生同读同温暖，
智慧勇敢品佳篇。
心书共鸣重自育，
星火处处可燎原。

10．赋李艳芬（北京工商大学）报告
精挑慎选本本书，
推广好戏一幕幕。
团队组建凝聚力，
研究推进上征途。
 
 


  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/937
张怀涛馆长被评为中国图书馆学会优秀学会工作者添加时间：2011-11-0911:14:21阅读次数：327 
      近日，经中国图书馆学会八届八次常务理事会研究决定，授予483位会员“优秀会员”、授予45位同志“优秀学会工作者” 荣誉称号。这次表彰的先进集体和个人，是我国图书馆界及学会领域的优秀代表，他们以饱满的热情投身于图书馆及学会工作，并做出了突出贡献。
      我馆张怀涛馆长担任中国图书馆学会学术委员及图书馆学基础理论专业委员会委员、阅读与心理健康专业委员会副主任，由于其出色的工作被评为“2009——2011年优秀学会工作者”。
      中国图书馆学会是由全国图书馆工作者依法登记成立的全国性、学术性群众团体。是党和政府联系图书馆工作者的桥梁和纽带，是发展我国图书馆事业的重要社会力量，是中国科学技术协会所属的全国性的国家一级学会。（王涛/文图）
 

 

  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/936
转载：张怀涛馆长参加全国阅读疗法经验交流会添加时间：2011-11-0911:06:10阅读次数：329 
       泰山医学院图书馆报道：11月5日----6日，全国阅读疗法经验交流会在我校隆重召开，党委委员、副院长王庆宝出席会议并讲话。全国阅读与心理健康委员会主任、北京大学教授王波，副主任段耀奎、张怀涛，全国阅读与心理健康委员会委员以及来自全国三十余所高校的专家参加了会议。
       王庆宝代表学校向大会的顺利召开表示祝贺，并介绍了学校的办学历史和基本建设情况，重点说明了我校图书馆建设和阅读疗法开展的情况。王庆宝指出，阅读疗法的广泛开展，为我校大学生心理健康教育提供了新的途径和方法，为和谐校园建设做出了积极贡献。开展阅读疗法经验交流，对拓展高校和地方各级图书馆的服务职能，进一步发挥阅读疗法在培养身心更加健康的优秀人才、构建社会主义和谐环境等方面的作用具有积极意义。
       在大会经验交流阶段，我校宫梅玲教授和北京师范大学、北京工商大学、内蒙古科技大学、南京理工大学等单位的代表作了重点交流发言。会议期间，全体与会人员参观了我校图书馆和阅读疗法研究室。山东电视台、泰安电视台等媒体对会议的相关情况做了新闻报道。
 

 
 

中国图书馆学会阅读与心理健康委员会副主任馆长张怀涛教授赋诗祝贺
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/934
转载：张怀涛馆长参加新疆班学员欢度古尔邦节活动添加时间：2011-11-0910:45:23阅读次数：251 
        古尔邦节是伊斯兰教两大节日之一。古尔邦节又称宰牲节，是全世界信仰伊斯兰教的穆斯林的共同节日。为了让身在异乡的新疆班师生在中原大地感受到节日的快乐和温暖，也为了使我校师生能够深入了解新疆文化，11月7日15:00，一场富有浓郁新疆特色的文化盛宴在我校北区工会4楼隆重举行。
        校党委副书记刘志刚、 新疆哈密学员赴河南培养工作组总领队侯延欣，宣传部、统战部部长李春广，学生处、就业处处长张东伟，后勤服务总公司总经理段建国，图书馆馆长张怀涛，工业训练中心主任兼材料与化工学院副院长张鬲君，教务处副处长张超，校团委副书记海然，学生处、就业处副处长岳瑞凤，新疆班全体师生、校团委、新闻与传播学院、材料与化工学院、能源与环境学院、服装学院、亚太学院、信息商务学院以及后勤等部门的部分师生参加了联欢会。联欢会共分为四个环节：迎宾仪式、节目演出、品尝特色美食和领导走访慰问
        新疆班师生别具一格的迎宾礼仪秀、为尊敬的刘副书记献上维吾尔族花帽、为领导嘉宾献上香浓奶茶，现场到处洋溢着节日的气氛。在领导嘉宾品尝香浓奶茶的同时，观众一同欣赏了由新疆班和新闻与传播学院师生共同制作的视频短片《新疆风土人情》。
       节目演出前，校党委副书记刘志刚代表我校全体师生向新疆班学员致以节日的问候，希望大家度过一个难忘的古尔邦节。新疆总领队侯延欣感谢我校师生的大力支持与帮助，诚挚邀请赴新感受新疆文化。接下来新疆班学员的开场歌伴舞《欢迎您到新疆来》，以优美的舞姿，欢快的歌声，使在场观众耳目一新，并为领导嘉宾献上甘甜可口的哈密瓜；我校服装学院服装表演专业学生带来的维、哈、回、蒙四个民族四种新疆特色民族服饰展，让观众大饱眼福；由工业训练中心张鬲君主任和材料与化工学院40名学生共同演唱的《半个月亮爬上来》、《共青团之歌》和《最美的歌唱给妈妈》，由新闻与传播学院和新疆班师生共同创作、播音与主持艺术系宋立和新疆班辅导员阿娜尔古丽两位老师领诵、播音专业和新疆班各25名学生合诵的配乐诗朗诵《民族团结之花在盛开》，将活动推向了高潮。其间，还穿插了《猜猜看》有奖互动节目，猜谜语、吹气球、模仿秀和选择题四项比赛，不仅启迪了大家的智慧，而且还演绎了古尔邦节文化。（新疆培训班办公室/文 巫爱国/图）
 
 

 
 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/929
2011校教职工排球比赛我馆获佳绩添加时间：2011-11-0415:15:20阅读次数：364 
      为丰富和活跃教职工文化体育生活，增强教职工体质，我校工会从10月24日至11月3日组织了全校分会共同参与的教职工排球比赛。以读者服务二部主任李克老师带队的图书馆十余名队员参加了比赛。
      经过小组激烈的争逐，图书馆以第一名的成绩小组出现，而后又经过三轮鏖战，最后获得全校第四名的佳绩。比赛中，图书馆队员们精神饱满、斗志昂扬、奋力拼搏，托起、传递、扣球，小小排球在队员们手中自由飞翔，场下馆员的助威声、喝彩声、加油声不断，彰显着图书馆员的活力和精彩。
      此次比赛，图书馆队员既打出了水平，又赛出了高尚的风格。图书馆员通过此次集体性的体育竞技活动，不仅锻炼了体魄，促进了交流，更提高了馆员的凝聚力。
（图书馆分会文/张松清图）
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/928
馆员培训第30讲：谢卫国——自主创新环境下我馆服务能力的构建添加时间：2011-11-0409:01:52阅读次数：356 
      11月3日下午，谢卫国老师在图书馆学术报告厅对全体馆员进行业务培训，就10月15日至19日外出参加“河南省图书情报理论方法研修班”学习向大家汇报。副馆长岳修志主持了谢老师的报告会。
      谢老师首先就河南省科学技术信息研究院副院长胡炜在研修班上的报告《自主创新视角下图书情报服务能力建设》进行内容简介。之后以“自主创新环境下我馆服务能力的构建”为题进行演讲。首先分析目前我馆面临的新环境，其次介绍我馆服务工作的支撑，再次思考我馆服务能力的构建途径，最后提出一些西区图书馆服务能力提高的思考。报告围绕学了什么、 学到了什么和会用什么的思路展开，清晰明了。报告从形式到内容得体而深入。
       副馆长岳修志给予报告高度评价，认为谢老师外出学习极富成效。谢老师勤于思考，报告内容富有见地，为我馆今后的发展提供了有益的探索。（张旭文/王涛图）
 

 
 

  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/918
全国纺织服装信息研究会第六界馆长论坛在我校召开添加时间：2011-10-2709:08:33阅读次数：382 
      10月20日，全国纺织服装信息研究会第六届馆长论坛暨2011年学术年会在我校北区学术报告厅召开。来自全国纺织高校及设有纺织专业高校的50多位图书馆馆长、专家出席了会议。在开幕式上，全国纺织服装信息研究会理事长、东华大学图书馆馆长朱利民致开幕词，我校曹健副院长致欢迎词。
      东华大学图书馆副馆长陈惠兰、浙江理工大学图书馆馆长刘朝马分别主持了上午和下午的会议。西安工程大学图书馆常务副馆长张大为、苏州大学图书馆副馆长周建屏、东华大学图书馆副馆长施敏俊、西安工程大学图书馆办公室兼咨询部主任尹方屏、我校图书馆副馆长岳修志分别做了题为《台湾地区大学图书馆考察汇报》、《中美学科服务的动因分析》、《东华大学图书馆部分人士体制改革》、《构建跨区域“大纺织”学科联盟保障体系设想》、《将阅读进行到底》的大会发言。
      大会特邀教育部高校图书情报工作委员会副主任、河南省高校图书情报工作委员会主任、郑州升达经贸管理学院院长作了题为《素质教育与经典阅读》的报告。
      最后，东华大学图书馆馆长朱利民布置了全国纺织服装信息研究会下一步的工作。全国纺织服装信息研究会副理事长、我校张怀涛馆长以诗做结：文脉昌绵枝叶丰，他山景致真不同。人事趋善资源厚，联盟渐成合作兴。书读百态风雨顺，网阅千姿世相通。经典博雅求真理，航船破冰同远行。 （张旭文/图）

报告会现场
 

副馆长岳修志做报告
 

崔慕岳教授做报告

  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/917
2011新生入馆教育圆满结束添加时间：2011-10-2709:04:27阅读次数：317 
                                                   给您一把金钥匙

      为了增强大学自主学习、独立学习的能力，充分利用图书馆丰富的文献资源，从9月19日至10月19日在图书馆学术报告厅对全院2011级新生连续开展15场教育讲座。教育活动原则上安排南区一个学院一次讲座。据悉，应国际教育学院邀请，将于近日安排加讲一场。活动由副馆长岳修志领衔展开，刘巧英、谢凝、张旭、王涛、赵春辉、赵建建、吴红艳等老师分别参与主讲。
       讲座围绕高校图书馆的职能（大学为什么要设立图书馆？）、高校图书馆的服务（图书馆干些什么？）和高校图书馆的利用（如何让图书馆为我所用？）三方面展开。
       讲演图文并茂，讲解生动形象，引起与会新生强烈反响。广大师生认为新生入馆教育必要而及时，能为新生了解图书馆，利用图书馆，为其大学四年学习生活打下良好的基础。（张旭/文）
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/916
转载：学习国学文化感悟做人之道添加时间：2011-10-2708:59:58阅读次数：420 
      转载： 新疆哈密学员培训班活动简报2011年第21期报道
      为了弘扬中华民族优秀传统文化，向新疆班学员传播国学知识，让学员感悟儒家的做人之道，我校图书馆馆长张怀涛教授近日为新疆班学员作了题为“跟着孔子学做人”的报告。
      10月18日下午2：30，一堂别开生面的 “跟着孔子学做人”主题报告在北区基础实验楼新疆班学员教室举行。图书馆馆长张怀涛教授热情洋溢的讲解让学员沿着历史的轨迹重温了孔子的一生以及孔子所处的时代，感悟孔子为人处世智慧之道和孔子对当时与后世的巨大影响。从孔子的生平、贡献到他的思想，从孔子整理的“六经”到《论语》。通过列举实例来让学员进一步了解《论语》一书的记载过程，从“仁”“礼”“君子”“和”“学”五大思想，深刻阐述了只有让个人拥有理想的品格，才能构建理想的和谐社会的必要性。同时希望学员在今后的工作和学习中能够秉承孔子做人的道理，孝敬父母，尊重长辈。端正态度，真心诚意的对待他人，设身处地的体谅和宽恕别人。张馆长这次意义深远的报告，让学员在思想上得到了一次深刻的文化洗礼。学员们纷纷表示作为一名基层工作者，今后一定要为百姓着想，发扬孔子的博爱精神。同时要不断学习，提高自身综合素质，只有国民素质得到提高，国家才会更加昌盛富强。 
      最后，张馆长赠诗一首———再致新疆班全体同学：
      豫情疆韵相映浓，春播秋收写晴空。
      远古寻知行惬步，时今创理意从容。
      吟涌深沉忧乐句，胸怀古今黎民情。
      君子彬彬仁礼厚，四海协奏鼓雄风。
      报告会结束后，同学们热情的邀请张馆长和大家合影留念。
 

 
 

 

  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/905
馆员培训第28讲：刘巧英——知识宝库里的幸福添加时间：2011-10-1410:09:44阅读次数：410 
      10月13日下午，在图书馆学术报告厅，信息部刘巧英老师进行了题为《图书馆员，你幸福了么？》的讲座。副馆长岳修志主持培训会议。
      讲座围绕幸福是什么、幸福在哪里、为何要幸福和如何更幸福四方面，结合图书馆工作来探寻图书馆人的幸福感。把服务读者的工作当职业，把职业当事业, 在平凡的岗位上不断地追求探索，在不断的追求中实现人生的价值, 在实现人生价值的同时获得个人的成就感和精神上的慰藉、 充实和满足。幸福着读者的幸福！这就是图书馆人的幸福观！讲座诙谐幽默又不乏哲理，启迪了大家的心智。
      岳副馆长高度评价了刘巧英老师的演讲，认为激起了图书馆人爱岗敬业，倾心服务读者的职业情感。（信息部文/王涛图）
 

 
 

  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/880
我校举办系列活动纪念辛亥革命100周年添加时间：2011-09-2914:06:44阅读次数：382 
      9月28日，校统战部、民革中原工学院支部、中原工学院读书节组委会和机电学院团总支共同举办了艺术作品展、学术报告会等活动，以纪念辛亥革命100周年。全国政协委员、民革河南省委副主委、河南农业大学副校长张全国；民革省直工委副主委张富领、民革省委组织处处长钱新建等莅临我校出席活动。
      校党委副书记刘志刚、统战部长李春广等在活动前与民革省委会领导进行了座谈。刘副书记首先代表学校热烈欢迎嘉宾的到来。刘副书记介绍了学校发展和民主党派建设情况，指出各民主党派成员是学校发展的中坚力量，他们在各自岗位积极为学校发展建言献策，功不可没。学校关心重视民主党派组织建设，他希望民革中原工学院支部今后积极发展新党员。同时，刘副书记希望民革中原工学院支部以校园文化建设为平台多开展有益的活动，为学校的发展壮大做出新的贡献。张全国副主委在发言中简要回顾了民革组织的发展历程，指出以宋庆龄、何香凝为代表的国民党左派始终保持与共产党的密切合作，首先积极响应中共“五一”号召，从而确立了民革组织的历史地位。他感谢学校对民革支部的关心，并结合河南农业大学统战工作经验与我校进行了深入的交流。最后，他代表民革河南省委主委、省政协李英杰副主席，对我校的热情接待表示感谢，表示要在适当的时候重访我院。
      随后，一行人共同欣赏了纪念辛亥革命100周年艺术作品展。展品汇集了民革各地市选送的书法、绘画等作品。我校师生欣赏了民革知名书画界人士的现场作品创作展示。谷景立副院长也参与活动并题词留念。
当天下午，郑州大学历史学院副教授刘宗志博士应邀为我校师生做了《大厦将倾——辛亥革命前夕清政府统治的崩溃》的学术报告。  据悉，10月9日还将举行由我校董广杰教授主讲的题为《孙中山与辛亥革命》的学术报告。（张旭文/宣传部、
李克、王涛图）

 
 

 
 

 

           
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/877
计算机协会学生在电子阅览室开展电脑义诊活动添加时间：2011-09-2715:40:34阅读次数：413 
      炎炎假日已然结束，同学们迎来了新的学期。经过两个多月的时间，图书馆内的电脑也经历了一次漫长的沉睡过程，迫切需要一次整体的维护。 在与图书馆吴老师联系后， 2011年9月15号星期四下午2点30分。中原工学院计算机协会维修小组的成员在社长程相智，技术部负责人李剑楠的带领下来到了南区图书馆电子阅览室，对其出现问题的电脑进行了一次义务诊断、维修。
      这次维修的主要内容：1：电脑桌面的图标清理。2：电脑系统的安装与维护。3：计算机硬件的维护与修理。4：电脑屏幕的清洁和保护。5：阅览室地面以及桌面的清洁与整理6：所有电脑软件的安装与调试。7：所有计算机硬件的检测和维护。 此次活动解决了电脑系统不稳定、系统崩溃，显示器黑屏、硬件故障，软件故障、以及软件的调试和安装等诸多电脑故障。同时我们还把自己在工作中的经验留在了电脑的桌面上，方便同学们学习以及解决简单的电脑问题。
      我们计算机协会将秉承为全校师生服务的态度，热心劳动，认真负责。把义务维修当做己任，把自己的职责做到最好。计算机协会还将和图书馆继续合作，为图书馆乃及全校的电脑以及网络安全做出自己的奉献。也希望大家支持我们的工作，一起为学校作出更大的贡献。                   （计算机协会宣传部文/图）

 

                                     
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/875
张怀涛馆长应邀为天津和河南图书馆学会联合培训班讲课添加时间：2011-09-2709:28:04阅读次数：336 
      9月24日，天津图书馆学会和河南图书馆学会联合举办的图书馆学专业培训班在焦作进行，来自天津和河南公共图书馆及高校图书馆的近百名学者参加了培训，上午，我馆馆长张怀涛应邀做了题为“图书馆员的学术研究和课题申报”的讲座，下午，南开大学柯平教授做了题为“图书馆学学术论文写作”的报告。
      张馆长从学术研究的魅力、课题申请的智慧对决两大方面娓娓道出课题申请的技巧、影响因素、注意事项等内容，引起听课学者的强烈兴趣，课后众多学者一致表示很幸运有机会聆听到如此高水平的讲座，受益匪浅，启发颇多。
      最后，张馆长以一首“深秋依然俏阳红，云舞霞飞绿万重。湖荡溪绕带秀雨，月辉鸡啼落远峰。群贤云集开新季，众口同歌壮豪情。莫愁津豫相隔远，图苑一家情愈浓。”结束课程，并预祝培训班圆满成功。（刘巧英文/图）
   

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/873
党委副书记郭正让一行到图书馆指导创先争优工作添加时间：2011-09-2614:59:59阅读次数：329 
      26日上午，党委副书记郭正让在组织部副部长詹晋浩的陪同下，到图书馆指导创先争优工作。
      在听取图书馆张怀涛馆长汇报后，郭正让副书记一行进行了实地走访，郭正让副书记对图书馆近几年的工作给予充分肯定，他说读书节活动带动了全校师生的积极参与，很有特色；特别是在创先争优活动中，图书馆结合自身实际情况，各项工作落到实处，举办的活动内容丰富，有亮点、有创先，布展也很好。
      郭正让副书记同时希望图书馆全体职工再接再厉，在现有成绩的基础上，继续努力，更上一层楼。（图书馆文/王涛图）
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/863
“信息检索进院部”活动在国际教育学院启动添加时间：2011-09-1909:10:25阅读次数：377 
      为了使大学教师进一步熟悉、掌握数字资源，更好地发挥数字资源在教学、科研、学科建设中的作用，图书馆的“信息资源进院部” 推广活动正式启动。
      9月16日下午2：00，国际教育学院邀请图书馆张怀涛馆长在1号教学楼101学术报告厅为学院全体教师和部分学生举行了一场“大学教师与信息获取”的专题讲座。
      张怀涛馆长为师生们介绍了我校图书馆的各种数字资源，并详细讲解了各数据库的使用方法以及操作技巧。最后，张怀涛馆长赋诗一首《祝福国际教育学院》结束讲座。张馆长的讲座充满了智慧却不失幽默，博得了国际教育学院师生的阵阵掌声。通过此次讲座，国际教育学院师生掌握了有效利用我校图书馆数字化资源的方法，到会的师生纷纷表示受益匪浅。
      据悉，这也是图书馆开展的“信息检索进院部”系列活动之一。          （国教文∕图）
 
 

 
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/861
馆员培训第26讲：张怀涛——用责任与品质追求服务的美丽添加时间：2011-09-1610:21:12阅读次数：352 
      9月15日下午，在南区图书馆学术报告厅，新学期馆员业务培训又开始了，张怀涛馆长照例进行第一讲，演讲的题目为《用责任与品质追求服务的美丽》。扈立新副书记主持了培训报告会。
      在演讲中，张馆长紧紧围绕“服务”二字，来阐释图书馆和图书馆人服务读者的责任与品质。在垂询我们服务谁做主、在展现我们的服务很丰富、在阐释我们的服务有思想的演讲过程中，张馆长以婉然流动的语言和丰厚的专业学识，自然而然地流露出图书馆人追求服务美丽的精神情怀。张馆长作诗一首：“层层文卷溢光明，满楼学子悄无声。贪读乐读常归晚，觅得佳句笑莫名。”形象地描述了读者徜徉于我们倾力打造与精心呵护的知识殿堂里，很好得诠释了着中工图书馆人用责任与品质追求服务的美丽人生。
      扈立新副书记希望大家积极进取，努力提高自身专业素养,更好地做好服务工作。        （张旭/文）
 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/860
在河南省第三届图书情报学术成果评选中我馆喜获多个奖项添加时间：2011-09-1412:07:20阅读次数：396 
      为了调动广大图书情报工作者的积极性和创造性，河南省第三届图书情报学术成果奖评审委员会于2011年7-8月开展了科技情报成果评审工作，本次共评出学术成果232项，我馆职工获一等奖一名；二等奖六名。
      近年来，图书馆领导非常重视科研及职工的业务学习工作，以外请专家、老带新、职工互帮互学等多种形式不断加强职工的业务及科研能力，在图书馆内部形成浓厚的学习研究氛围，此次获奖也印证了学习的效果。（办公室/文）
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/859
图书馆处级干部接受考核添加时间：2011-09-0915:48:58阅读次数：359 
      9月8日下午，在图书馆学术报告厅，图书馆党政领导接受学校中层干部年度考核，同时扈立新副书记接受试用期考核。学校考核组成员黄健、詹晋浩等人出席会议。会议由工会主席黄健主持，圆满完成各项程序。
      馆长张怀涛代表图书馆党政领导班子进行述职报告，扈立新副书记进行试用期述职。
      黄健主席高度评价图书馆和扈立新同志一年来的工作业绩，希望继往开来，再接再厉。
      图书馆全体馆员本着实事求是、客观公正的态度对张怀涛、岳修志和扈立新三位同志进行了民主测评。最后考核组与图书馆科级干部及部分馆员群众进行了座谈。(张旭文/王涛图)
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/858
图书馆为2011～2012学年新教工做培训添加时间：2011-09-0215:34:23阅读次数：370 
      8月31日，我校2011～2012学年欢迎新教工暨集中培训班开班典礼在南区学术报告厅举行，图书馆馆长张怀涛教授应邀为2011～2012学年新进教工做了一场主题为“图书馆资源利用”的专题讲座，开启了新进教工利用图书馆资源的新篇章。
      张怀涛馆长首先对新教工融入中原工学院这个大家庭表示欢迎，接下来分别介绍了我校图书馆的规模、各类图书的分布情况、图书馆拥有的各类资源数量及图书馆开展的各项服务，使新教工对我校的图书馆有了初步的了解。张馆长还专门列举了几个重要的、常用的数据库，为大家细心讲解了这些数据库的使用方法、操作技巧，使大家受益匪浅，博得了大家的热烈掌声。
      最后，张馆长赋诗一首与大家共勉，再次欢迎新教工加入到我们学校：
      风云际会结深缘，执来妙笔绘蓝天。
      开怀喜做中工人，征程起航鼓劲帆。                                                （关海燕/文）
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/857
图书馆召开2011-12学年第一学期首次全馆会议添加时间：2011-08-2913:56:34阅读次数：429 
      8月26日下午，图书馆全体人员齐聚南区图书馆学术报告厅召开全体会议。馆长张怀涛主持了会议。
      首先，副馆长岳修志做了图书馆暑假工作总结报告。暑假里大家认真完成值班工作，积极备战我校文明创建工作，圆满实现拓展训练，各部门积极了开展相关工作。特别需要指出的是，（1）多位老师刻苦学习，积极筹备，将为我校再次获得省级精神文明单位而发挥作用；（2）在我校2010—2011学年分工会工作量化考核中，图书馆荣获三等奖，这对我馆具有历史意义。（3）史无前例的拓展训练对大家具有特别的人生历练作用。
      接着，副书记扈立新部署了本学年年终工作绩效考核和创先争优两项工作。时间紧，希望大家及时完成。
      最后，馆长张怀涛传达了假期学校的中层干部研讨会精神，认真领会和分析与我馆相关的内容，详细解读了图书馆2011—2012学年工作计划。张馆长强调：(1)作为理工学校的文化高地，图书馆要继续为我校文化建设出力，继续提高我馆在我校和我省图书馆界的地位和作用。（2）在我校“十二五”期间迈向教学科研型大学的发展舞台上，作为教辅部门，图书馆要力争做最佳配角。（3）图书馆要继续向学校教学主阵地大力渗透，发挥教育职能。（张旭文/王涛图）

 

  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/856
图书馆赴嵩山基地进行合力外展训练添加时间：2011-07-0915:51:19阅读次数：513 
 
7月2日至3日，图书馆一行41人奔赴登封白沙湖拓展训练基地进行合力外展训练。此次培训聘请北极光企业管理咨询有限公司合力外展训练中心3名教练负责执训。
在为期2天的训练过程中，学员们先后顺利完成信任背摔、星际逃亡、盲阵、驿站传书、目标市场、生死墙等高效能团队训练课程项目。
在这次体验式培训当中，馆员们表现出极强的团队士气和集体荣誉感，同时也进一步增强了其团队精神和奉献意识。通过培训，加强了馆员们的纪律性和执行力，锻炼了大家的创新思维。通过培训，锻炼了馆员们勇气，完成了一次心理超越。通过培训，大家对竞争与合作，尤其对协作双赢的认识进一步加深。总之，这是一次很好的人生历练。（张旭文/李克图）
 
 

  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/855
《图书馆报》整版报道我校图书馆的阅读活动--将阅读进行到底添加时间：2011-07-0114:54:34阅读次数：519 
  
 □本报记者 白玉静
        “2011华夏阅读论坛”之“校园阅读与学习型图书馆”研讨会由中原工学院承办，也是因为这次参会的契机，记者来到了郑州，走进了中原工学院图书馆，并结识了中原工学院图书馆馆长张怀涛。这是一位会写诗的馆长，他将自己在工作和生活中的感悟凝练成一首首小诗，诗中满溢着他对文学的热爱和对人生的思考。同时，这又是一位满怀职业理想与职业责任的图书馆人，他将自己的激情不遗余力地投入到学校图书馆开展的阅读文化建设上。恢复建校三十多年来，从摸索尝试到理性成熟，从工作要求到文化自觉，从单打独斗到学校规划，中原工学院图书馆的阅读文化建设开展得有声有色。 
        中原工学院图书馆现有南区、西区、北区三个馆舍。其中南区新馆22508平方米，于2008年12月10日投入使用，独特的“穹庐顶式双子座”的建筑造型蕴涵着“融天地之灵气,汇人文之精华，步知识之阶梯，登智慧之殿堂，用责任与品质追求服务的美丽”的美好寓意。
    
        中原工学院图书馆的结构按照大开间、同荷载、同层高、同柱网的原则进行设计，实现了藏、借、阅一体化。馆名由著名诗人臧克家先生于1984年题写。全馆现有工作人员70名，其中高级职称6人，中级职称26人，研究生学历以上14人。中原工学院图书馆一直秉承“读者第一，服务育人”的宗旨，弘扬“周到、和谐、奉献、进取”的馆训，提出了“立体图书馆、书香图书馆、智慧图书馆、和谐图书馆”的发展愿景，积极把阅读文化建设作为读者健全人格、改善知识结构的有效措施，作为图书馆传承人类先进文化的关键，作为社会主义精神文明建设的重要内容，使高校图书馆成为一所学校的文化高地。中原工学院图书馆也因此先后获得了中国图书馆学会“全民阅读先进单位”、河南省高校图工委“阅读文化经典、建设书香校园活动先进单位”、河南省图书馆学会“全民阅读先进单位”等荣誉，并被中国阅读学研究会授予了“书香校园”的称号。
        创新读书活动，提升阅读内涵
        中原工学院高度重视阅读文化建设，以“交流读书心得，切磋读书方法，引导学生读好书，有效利用图书馆”为宗旨的读书协会（后改称读书会、书友会）早在1990年10月10日就成立了，这是郑州市高校中的最早的读书协会之一。读书协会分文学历史、政治经济、科学技术和专业知识4个小组。读书协会还成立了自己的编辑部，创办会刊《书海帆》和《读书会报》，协会人员每周进行一次聚会，交流读书心得，每两周到省图书馆听一次文化讲座，不定期请老师作有关读书的报告。协会会员还经常在校报上发文，分享阅读心得和体会。 
        同时，从2009年至今连续举办了三届“读书节”活动，成为学校的常设项目。在连续三年的“读书节”中，在学生处、校团委、宣传部、研究生处、校工会等部门通力配合下，中原工学院图书馆开展了读书征文、名师读书报告会、“博学堂”视频讲座等丰富多彩的活动。第一届的“书香致远”和第二届的“悦读青春”读书征文活动中，学生踊跃参加，学生所写的读书心得、图书评论经专家评审，评出一等奖、二等奖、三等奖和优秀奖，并结集出版。这些作品感情真挚、文笔清新，展示了大学生的阅读欣赏能力和人文修养水平。名师读书报告会则是邀请专家作报告，使学生与大家近距离接触，汲取大家的智慧，感受大家的风采。 
        图书馆是学校阅读文化建设的主力军，阅读活动作为长期的工作内容，若不积极探索创新活动的内容和形式，则会逐渐失去魅力。为激发广大学生的参与热情，扩大阅读活动的涉及面，图书馆及书友会社团积极想办法，谋思路，活跃阅读形式，注重阅读内容，进而提升阅读内涵。先后举办了图书馆馆徽设计大赛、“炫彩书签”设计征集活动、“读书箴言”征集活动、“悦读青春——中工诗会”、“青春墨迹”书法作品征集等活动，充分展现了学生的才艺和蓬勃向上的精神面貌。
        将图书馆打造成立体型教学平台
        为了提高大学生的信息素养，提高大学生的创新能力，从1983年起中原工学院图书馆就开设了“信息检索”选修课，1999年被列为学校各专业的必修课程。图书馆培养了信息检索课教学团队，积极探索新的教学理念、新的教学内容、新的教学模式，编著新教材，编写教学大纲及课件，并以“‘信息检索’课程教学探索”为题进行了学校教学改革项目立项。 
        为了充分有效地利用学校订购的电子数据库资源，解决广大师生检索信息的困难，图书馆针对全校师生的信息需求，从2006年分期开展电子资源的检索与利用系列讲座。系列讲座的内容包括超星电子图书、书生之家电子图书、中国期刊全文数据库、维普科技期刊全文数据库、万方博硕士论文数据库与标准数据库、Springer外文期刊数据库、EBSCO外文期刊数据库等电子资源的利用。 
        为构建立体型教学平台，增强大学生利用信息、自主学习、独立研究的能力。目前，中原工学院图书馆已经形成了“二培三课多讲座”的信息素质教育模式。 
        “二培”指新教工、新生利用图书馆的培训。“三课”指“信息检索”“大学生阅读学”“竞争情报课程”。“多讲座”指根据师生需求举办多类型的信息素质讲座。如为学校西区的继续教育学院学生举办《读书策略与读书方法》讲座，为研究生举办每年一次的《信息素质与研究生学习》讲座，为理学院、人文学院举办《大学教师与信息获取》讲座等。
        加强交流，让馆员成为读者之友
        为了进一步改善图书馆服务，更深入了解师生对图书馆的需求，图书馆通过举办“馆长与读者对话”、“我爱我书”学生荐书等活动，就图书馆资源建设和利用等方面进行了改进和提升。图书馆还开辟了“书香校园”栏目并举办了“精品图书展览”等，让图书馆真正零距离、高效率地做到了“为读者找好书、为好书找读者”。另外，成立“爱心书屋”也为图书馆提高旧书利用率，减轻学生的经济负担，帮助贫困生起到了很大的作用。 
        图书馆员要有效地参与到阅读文化建设之中，自己就必须爱读书，有文化。中原工学院图书馆采用了多种形式强化馆员的内涵素质，以更好地为读者服务。首先在馆内举办培训。自2009年2月以来，邀请馆外专家、馆内同仁给大家上业务课，以使全体馆员在业务技能、管理经验、图书馆学理论知识等方面有所受益。馆内同仁上业务课实际上对讲课者也是一种促进、训练和提高，这种“每人上一课”的活动将持续开展下去。其次，到馆外学习交流。近几年，图书馆重视外出交流，通过参加全国性、地方性的高水准阅读和信息检索课程的相关会议，吸收新知识，新内容，以促进教学改革步伐。 
        中原工学院图书馆在阅读文化建设方面取得了很大的成绩和成效，馆长张怀涛总结经验时将其归结为得益于全社会阅读文化理念的广播和深入，得益于学校领导的重视和支持，得益于学校各部门的无缝配合，得益于图书馆全体馆员的积极努力，得益于全校广大师生的热情参与。对于未来，他说，学校图书馆将一如既往地开拓前进，探索创新，做学校阅读文化建设的引领者。 

 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/853
图书馆组织收看胡锦涛总书记“七一”重要讲话添加时间：2011-07-0114:02:35阅读次数：375 
       7月1日上午10时，图书馆党支部组织党员和馆员群众分别在南区、北区和西区三地图书馆收听收看了中共中央在人民大会堂召开的庆祝中国共产党成立90周年大会电视直播。
      党员和馆员群众认真聆听了中共中央总书记、国家主席胡锦涛同志的重要讲话。总书记的“七一”讲话，讲话实事求是地深入总结回顾了我党９０年的光辉历程和宝贵经验，深刻回答了新形势下加强和改进党的建设的新课题，全面阐述了坚持和发展中国特色社会主义的新要求。
      大家一致认为，胡锦涛总书记的讲话让大家为伟大祖国的发展进步感到无比自豪，更加坚定了永远跟党走的信念。大家纷纷表示要把强烈的爱党爱国激情转化成为教学、科研、学科建设、素质教育、学校管理服务的实际行动，把各方面的工作做得更好，决不辜负党和人民的厚望。表示要认真学习总书记讲话精神，立足本职岗位，率先垂范，以更加饱满的热情，创先争优，追求卓越，为我校我馆的持续协调快速发展做出积极贡献。（张旭/文 李克、王涛/图）

 

 
 

 
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/844
转载：张怀涛馆长为《河师大图书馆建馆六十周年论文集》作序添加时间：2011-06-2415:49:10阅读次数：519 
      转载自河南师范大学图书馆：6月16日，夏日炎炎，全国高校图工委委员、河南省高校图工委副主任、中原工学院图书馆馆长、全国资深图书馆学家张怀涛研究馆员，百忙之中为我馆庆祝六十周年论文集作题为《这片热土绽放着春风》的序言。是序如壶口瀑布，激情澎湃，又如卫河之水，情谊绵绵。
      张怀涛研究馆员，不但是蜚声国内图书馆学界的专家、学者，还是一位极具文学浪漫色彩的诗人，已经出版诗集2种。他为《河南师范大学图书馆庆祝建馆六十周年论文集》所序之文就是一篇现代诗。
我们将之提前公诸于众，以飨读者。
                                     这片热土绽放着春风
                  ——序《河南师范大学图书馆庆祝建馆六十周年论文集》
                                               张怀涛
      小记：河南师范大学坐落在我的故土新乡，小时候走亲戚时经常从它雄伟的校门前面走过，心甚向往。多年来我与河南师范大学图书馆有着深层的学术和工作的联系，建立了深厚的友谊，他们优良的馆风、周到的服务、有效务实的工作、勇于开拓的精神使我相当钦佩。每次我来到这里，都有一种“近乡情更怯，不敢问来人”的心理体验。在河南师范大学图书馆庆祝建馆六十周年这个喜气盈盈的日子里，他们编辑出版了这本凝聚了全体馆员智慧与心血的论文集，作为一份厚礼来奉献给前来致贺的图书馆界同道。作为同道加同乡，我有福分先睹为快，感觉到这是他们在图书馆界的一次集体的学术亮相，他们精心汇集的研究成果必将有力促进图书馆学研究进展和图书馆事业发展。
      在这个世界上总会有一份憧憬，
      值得我们付出期盼的永恒。
      在这个世界上总会有一处地方，
      值得我们投入依恋的纯情。
     
      平原的乡音是如此丝丝入耳，
      内蕴的幽默只有家人才能意会心领。
      牧野的乡貌是如此多姿多彩，
      记忆的密码在这里不会尘封。
     
      这里生长着一片翠绿的森林，
      满目流金陶醉了青春的黎明。
      枝头摇曳挂满一串串理想，
      桃李芬芳释放出富氧的时空。
     
      这里昂立着一座飘逸的殿堂，
      智慧与服务表达出实实在在的真诚。
      每步台阶都显现一种别样的奇特。
      每个角落都储存着圣洁的情衷。
     
      这里书写了一册耐读的书籍
      字里行间记录着拓创的结晶。
      让感性和理性起草一页页浪漫，
      用实践和灵感印刷出思想的奔腾。
     
      这里沏满了一壶香醇的佳茗，
      惬意的生活注入大自然的清莹。
      零距离接触的是日月的足迹，
      开怀共品的是舒筋益气的歌声。
     
      用文明的魔法点化这个世界的美丽，
      守护精神家园似乎是我们前世的约定。
      一路追寻从一往情深的梦开始，
      七色彩虹镶嵌在跋涉的征程。
     
      每次呼吸都伴随着发自心底的微笑
      每个举止都不是简单机械的形容。
      鲜艳的榴花是豫北大地最亮的一抹，
      这片热土永久绽放着习习春风。
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/827
馆长张怀涛等人参加百链云图书馆推广会添加时间：2011-06-1409:00:57阅读次数：402 
      6月11日，我馆馆长张怀涛、副书记扈立新、信息技术部副主任刘巧英一行参加在郑州大学图书馆举行的郑州大学学术搜索与全文递送系统开通仪式暨百链云图书馆推广会。
      馆长张怀涛作为特邀嘉宾与会发言，回顾了河南省高校图书馆数字化建设的进程，指出郑州大学学术搜索与全文递送系统是河南省高校图书馆数字化建设的最新成果。并即兴为大会的隆重召开赋诗一首“网云飘飘美玲珑，展册凭窗觅日升。海量厚积抒短笛，智能精选乘长风。书苑春新飞雁阵，学坛田阔育树青。临观江河千帆秀，也赏山岭叶叶红。”随后，张馆长与郑州大学副校长高丹盈、北京世纪超星公司总经理史超共同按下流光溢彩的水晶球，正式开通郑州大学学术搜索与全文递送系统。
     开通仪式后，超星公司专家围绕百链云图书馆、移动图书馆、e-learning建设等做了精彩的论述，引起了与会学者的极大兴趣。百链云图书馆是基于云计算的专业学术搜索门户，海量的中外文数据资源为科研人员找到并通过文献传递得到各类资源提供保障，是一站式综合性学术平台。
      下午，张馆长作为图书情报界专家又被邀约围绕信息资源建设、开发和服务进行了学术交流，并积极为我校师生找到、得到更广泛的信息资源拓展途径，构筑坚实的信息资源平台。（刘巧英/文图）
 
 

 
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/826
葛纪谦先生向我馆赠送墨宝添加时间：2011-06-1408:56:10阅读次数：814 
      6月8日上午，“红色经典——纪念中国共产党成立九十周年”河南高校集邮巡展（中工站）开幕式在我校图书馆二楼大厅隆重举行。
      原河南省省委宣传部常务副部长、河南省老年集邮协会会长、河南省收藏家协会会长葛纪谦，河南省素质教育研究会会长、升达经贸管理学院院长崔慕岳，河南省高校集邮联合会副会长、原中原工学院院长凌德麟，河南省高校集邮联合会副会长、河南工程学院工会副主席闪惠琴，郑州市集邮公司经理、郑州市集邮协会秘书长杨欧亚，河南省高校集邮联合会副秘书长、郑州铁路职业技术学院软件学院书记马敬中，河南省老年集邮协会秘书长梁义国等领导嘉宾和我校党委书记谢振山、副书记刘志刚出席了开幕式。
      刘志刚副书记在开幕致辞中指出，这次巡展所展示的邮品体现了中国共产党的光辉业绩，邮品方寸之间彰显了党领导下的新中国发展历程，对于培养大学生爱国爱党意识，提高自身人文素养具有积极的作用。
      葛纪谦先生挥毫泼墨为图书馆题下“书香无边”四个大字，笔力遒劲、意态英武、行气如虹，表达了对中原工学院图书馆的赞许之情。（图书馆文/王涛图）
 

 
 

 
 
 

 
 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/816
转载：中原工学院举办诗歌朗诵会庆祝建党90周年添加时间：2011-06-0314:04:08阅读次数：333 
       中广网河南分网消息 6月2日晚，一场由学校图书馆发起、新闻与传播学院编排的诗歌朗诵会 “迎着阳光：中工诗会”暨中国共产党成立90周年特别纪念活动在中原工学院图书馆学术报告厅正式拉开帷幕。
　　本次诗会是由该校读书节组委会、校学生处、图书馆、团委联合举办，以纪念中国共产党成立90周年。
　　诗歌朗诵会共分为“血泪之路，峥嵘岁月，丰碑永存”三个乐章。一首由该校图书馆张怀涛馆长创作的诗歌《迎着阳光》拉开了“2011中工诗会”的序幕。小合颂《为祖国而歌》《出发》充分展示了青年学子对祖国的无限热爱和对未来的向往；一首《妈妈我等了你二十年》感动了在场所有的观众。
　　“我第一次听到这么令人感动的作品，不仅被故事里的主人翁感动，也钦佩那两位感情真挚的朗诵者。我深深地记住了诗文里的话，‘妈妈，我多想向你证明，作为一名军人，我没有为你丢脸。’”该校电信大二学生高向辉激动地说。
　　诗歌朗诵会上朗诵者或着红军服装，或着旗袍，他们的深情演绎为现场师生生动再现了一幕幕波澜壮阔的革命史诗。一首由该校民乐队合奏的《荷塘月色》以悠扬欢快的音符把观众从厚重的历史中带入了时代新纪元。最后，在该校播音与主持专业的50余名学生带来的大合诵《我骄傲，我是中国人》中，王雪同学现场挥笔写下毛笔大字：“我骄傲，我是中国人”，使现场再一次沸腾。
　　据了解，本次诗歌朗诵会是该校第三届读书节系列活动之一。诗会从选诗、编排、配乐到表演由均由学生自己策划组织，来自广通社、书友会、校民乐队的100余名同学积极参与。
　　该校副书记刘志刚不无感慨地说：“这真是一场诗歌与文学的红色盛宴，也是一曲热血与激情的青春交响，更是同学们对伟大的中国共产党90周岁华诞的崇高礼赞。” （通讯员 刘羽/文）
（人民网河南频道同时报道）
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/812
馆员培训第25讲：赵春晖、赵建建-图书馆个性化服务添加时间：2011-06-0308:57:59阅读次数：424 
      6月2日下午，赵春晖、赵建建两位老师在学术报告厅联袂为全体馆员做了有关图书馆个性化服务的培训讲座。张怀涛馆长主持了培训会。
      赵春晖老师在题为《图书馆个性化服务评介》的讲座中，围绕个性化服务的概念、内容和如何打造图书馆个性化服务三方面展开演讲。满足图书馆信息用户个性化需求的一种信息服务解决方案和机制，就是个性化服务。其特点是网络化、人本化、差异化和快捷性。在图书馆精细化、主动化和特色化的服务中，主动化主要就是满足个性化服务的需求。图书馆个性化服务内容包括页面定制、信息推送和参考咨询。打造个性化服务要有技术、人才和资金三个基本条件，要有的放矢，不必面面俱到。打造个性化服务需要服务者熟悉用户，及时和其沟通，同时不断学习新的服务技术和理念，改变原有服务观念。
      赵建建老师在题为《基于3G通信环境的图书馆个性化服务探讨》培训演讲中，探讨在3G通信技术条件下，建立移动图书馆，实现和保障图书馆个性化服务需求和发展。3G通信技术下可开展移动博客、论坛、远程编目、用户短信定制、在线阅读和下载及读者信息管理等诸多个性化服务项目。3G移动通信环境下，用户可以享受更个性、更便捷的移动信息服务。如何把握用户差异化的需求，是图书馆实现新型移动信息服务的关键，这体现了图书馆在Web2.0条件下，强调与用户的互动、注重用户体验等服务理念。基于3G技术的应用，使通信服务从桌面向掌上过度，信息的高度随身性，实现了更好地为读者开展个性化服务。 
       作为我馆两位年轻的高素质专业人才，张馆长肯定了他们在我馆工作时间不长但成效明显的工作业绩。感谢他们给图书馆带来先进的服务技术和理念。（张旭文/王涛图）
 

 
 

 
 

 
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/806
研究生学科资源建设座谈会在图书馆召开添加时间：2011-06-0109:49:27阅读次数：325 
      5月31日下午，由研究生处和图书馆联合主办的“研究生学科资源建设座谈会”在图书馆一楼教工文化中心召开。研究生处处长方润生、书记海松梅，图书馆馆长张怀涛、副书记扈立新、工会主席刘巧英及各部室主任等，来自全校11个院系的硕士生导师和研究生代表，共计约近40人出席了座谈会。方润生处长和海松梅书记主持了会议。
      张怀涛馆长首先就本次会议召开的背景和思路做了说明。我校正处在由教学型大学向教学科研型大学迈进的新的发展阶段，师生的信息需求日益增长，作为为教学科研提供服务的图书馆，必须建设坚实的信息保障体系。张馆长希望各位导师和研究生结合自己的专业，就学科资源建设畅所欲言，谈谈图书馆资源建设的不足与问题，给图书馆多提宝贵的意见和建议。接下来各位师生逐一发言。大家在发言中，肯定图书馆资源建设和服务的同时，中肯而客观指出不足和问题，提出许多具体而有意义的建议。最后张怀涛馆长针对大家的发言，全面、翔实、具体地给予解答。
      座谈会极富建设性，发言涉及图书馆资源建设的各方面，全面而具体，对图书馆今后资源建设和服务具有明确的目标意义。尤其有利于加强我校研究生学科资源建设，有利于全面提升我校研究生教学与培养的服务水平。（张旭文/王涛图）
 
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/794
图书馆举办“建党90周年”图片展添加时间：2011-05-2510:26:57阅读次数：650 
      红船领航90载，搏击风浪一帆悬。从湖南红船到八一枪声，从井冈号角到长征壮歌，从抗日烽烟到建国大业，从改革春风到小康蓝图，90年波澜壮阔，90年壮丽辉煌。在实现中华民族伟大复兴的征程上，我们迎来了中国共产党90周年华诞。
      为了隆重纪念建党90周年，继承和发扬党的光荣传统和优良作风，从4月22日起，图书馆启动纪念建党90周年系列活动，本次图片展为系列活动之一。图片展在南区图书馆二楼北服务大厅展出，为期一个月，以“伟大的历程 光辉的足迹”为主题，优选自建党以来不同时期的历史瞬间，展示党领导全国人民在革命和建设过程中，在实现民族独立、国家富强和实现民族复兴的征程留下的光辉足迹！（图书馆/文图）

 
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/791
图书馆荣获2010年度校园综合治理工作先进集体添加时间：2011-05-2411:02:15阅读次数：335 
      2011年5月23日下午，2010年度校园综合治理工作先进集体表彰大会在行政楼501召开，党委副书记郭正让、副院长谷景立到会并作了重要讲话。
      我馆在综合治理工作中，领导高度重视，常抓不懈，制定了相应的规章制度，作为内部文件下发全馆，全体馆员密切配合，责任到人，确保了图书馆各方面工作的安全，突出的工作成绩得到学校认可，因此被评为2010年度校园综合治理工作先进集体；同时，王前进老师被评为2010年度校园综合治理工作先进个人。（办公室/文）
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/789
追思既往，缅怀英烈--支部赴虎头山革命烈士陵园瞻仰英烈添加时间：2011-05-2309:24:31阅读次数：655 
      2011年5月22日，为纪念中国共产党成立90周年，加强党性修养与理想信念教育，图书馆直属党支部组织党员及积极分子奔赴舞钢市尹集镇虎头山革命烈士陵园，追思既往，缅怀英烈。
      1945年2月8日至11日 ，日寇为报复新四军河南挺进兵团，调集重兵进攻我河南抗日根据地军民。我新四军以一营的兵力在虎头山一带设伏，进行了著名的虎头山阻击战。我军战士坚守阵地，与日军殊死搏斗，杀伤大量敌军。战斗历时两天一夜，我英勇的新四军战士成功打退敌寇的进攻，完成了阻击任务。
      我新四军27名战士在战斗中奉献出年轻的生命，从此长眠于虎头山战场。碧水苍松共日月，青山忠骨永作伴。2001年10月，中共舞钢市委市政府重新安葬烈士，修建烈士陵园，以便后人瞻仰、纪念。
       阴雨绵绵，冷风凄凄。众人驻足瞻仰，向烈士陵墓深深鞠躬，寄托哀思，告慰英烈。通过此次纪念活动，广大党员和积极分子，再次坚定共产主义理想，激发了热爱社会主义新中国的情怀。（张旭文/李克图）

 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/788
我馆陶媛老师获“我为党旗添光彩”教工演讲比赛二等奖添加时间：2011-05-2309:22:41阅读次数：396 
        为纪念中国共产党成立90周年，充分展现我校教工党员风采，5月20日上午，我校举办“我为党旗添光彩”教工演讲比赛。
        共有来自各直属党组织的22名选手参赛，我馆陶媛老师代表图书馆直属支部参加了演讲比赛。陶媛老师准备充分，精神饱满，满含深情地表达了对党的无比忠诚和对本职工作的深刻理解；并表示了立足本职，爱岗敬业，继续为党旗增光添彩的决心。
      经过激烈角逐，陶媛老师以激情的演讲、真情的表达，深深感染了在场的每位听众，获得本次演讲比赛二等奖的优异成绩；这是陶媛老师继全校“三平精神”演讲获奖后又一次斩获殊荣。
        赛后，校党委副书记郭正让发表了热情洋溢的讲话，并向获奖选手表示祝贺。（图书馆文/巫爱国图）

 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/780
建设“党员服务岗”，创先争优当先锋添加时间：2011-05-1317:36:09阅读次数：406 
                                       图书馆直属支部开展党日主题活动
 
5月12日下午，图书馆全体党员在教工文化中心开展党日主题活动。本次活动主题是“深入开展‘党员服务岗’活动，创先争优当先锋”。活动由副书记扈立新同志主持。这次活动是我馆长期以来在“一个党员一面旗”总主题指导下的系列活动之一。
扈立新同志首先就我馆当前开展的“党员服务岗”活动进行深入分析，以此推动该活动深入开展。在纪念建党90周年和创先争优的背景下，在校党委2011年“围绕中心抓党建，抓好党建促发展”的党建工作会议精神指导下，我馆党支部4月21日启动‘党员服务岗’活动。结合党员的公开承诺，扈立新同志要求在活动中达到四个提高：提高党员队伍的政治思想素质，提高党组织的凝聚力和战斗力，提高党员干部的科学管理能力，提高党员的示范引领作用。
张怀涛同志简要回顾和分析了我馆提出的“四馆”发展愿景（立体图书馆、和谐图书馆、智慧图书馆、书香图书馆）对图书馆建设事业的引领作用；又指出我馆党建工作应根据图书馆的实际坚持“四让”目标：让党员更先进，让馆员更优秀，让读者更爱书，让组织更文化。最后，张怀涛同志回顾了我馆长期以来，在“一个党员一面旗”总的党日活动主题引领下，进行的党员服务和组织建设活动，剖析当下 “每人讲一课”馆员业务培训和‘党员服务岗’的活动意义。
接着，扈立新同志带领全体党员学习了毛泽东同志《为人民服务》、《卢展工盛赞“四种”河南人，体现“三平精神”》和《什么是河南精神？“三平精神”就是河南精神》等文件.（张旭/文） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/779
转载《图书馆报》：建设校园文化，与读者一起提升添加时间：2011-05-1310:26:53阅读次数：374 
    注： 由于我校读书活动开展得有声有色，且坚持三十年不懈怠；近年学校领导及相关部门大力支持，更取得了非常显著的成绩，获得同行高度赞誉，国内多家媒体给予报道，《图书馆报》的全文 报道如下：           
                          
                           “2011华夏阅读论坛”之“校园阅读与学习型图书馆研讨会”在河南郑州举行
                                                                本报记者 白玉静
    2011年4月27日至4月30日，由中国写作学会阅读学专业委员会（简称中国阅读学研究会）与河南省高校图书情报工作委员会、河南省图书馆学会、中原工学院四家单位联合主办的“2011华夏阅读论坛”之“校园阅读与学习型图书馆研讨会”在河南郑州的中原工学院隆重举行。 
    本次论坛的主题是“校园阅读与学习型图书馆”，旨在探讨图书馆阅读与用户服务工作、大学生人文素质教育的健康发展，并进一步研讨学习型图书馆在全民阅读推广工作中的引领作用，寻求全民阅读推广工作的可持续、创意性发展方略，从而提高校园阅读的水平、倡导终身阅读的习惯。会议期间，来自北京、天津、上海、江苏、安徽、浙江、广东、河南等地的近60位专家、学者分别介绍了网络时代的阅读新理念及各地高校图书馆引领大学生阅读的新举措及新成果，特别是来自基层图书馆的声音引起了学术界的极大关注。
    校园阅读读书、阅网、观景三结合
    2011年3月31日至4月3日，“2011华夏阅读论坛”首场之“文学阅读与鉴赏暨江苏全民阅读推广工作研讨会”在南京铁道职业技术学院苏州校区圆满落下帷幕。而时隔不久，“2011华夏阅读论坛”第二场之 “校园阅读与学习型图书馆研讨会”就在河南郑州的中原工学院召开了，中原工学院副院长曹健，著名阅读学家、中国阅读学研究会名誉会长曾祥芹教授，河南省图书馆学会理事长王爱功，南京大学教授、中国阅读学研究会会长徐雁，南开大学教授徐建华，上海《图书馆杂志》常务副主编王宗义，中国阅读学研究会学术委员、福建省阅读学会副会长林公武，中国图书馆学会常务理事、中原工学院图书馆馆长张怀涛等出席了开幕式。 
    作为东道主，中原工学院副院长曹健在欢迎词中介绍了中原工学院的历史发展情况和目前的办学状况，并希望以此次承办研讨会为契机，进一步加强图书馆建设，深入开展读书活动，努力建设学习型校园，努力培养和造就高素质人才。中原工学院图书馆馆长张怀涛则回顾了中原工学院图书馆20年来努力营造书香校园的进取之路。据张怀涛介绍，中原工学院图书馆的阅读辅导工作开始于上世纪90年代初期，当时只有新书通报、开设新书架等简单的导读活动。而自1998年以来，阅读推广工作有了实质性的进展，图书馆与学生处、各院系联合起来，共同举办了各种丰富多彩的活动，如播放视频、举行诗朗诵、出版读书刊物等。随着校园阅读影响力的不断扩大，图书馆环境日新月异，阅读推广渐渐演变为一种文化氛围，并受到学院领导的高度重视。受到这样的鼓励，图书馆进行读书宣传的劲头就更大了，并且每年的读书活动都有新创意，例如，馆徽设计、书签设计、读书征联、爱心书屋等活动极大调动了广大师生读书的热情。此外，图书馆的老师也积极参与教学工作，在全院开设文献检索、阅读文化学、竞争情报等课程。所有这些举措都提升了图书馆在校园文化建设中的地位与影响力。 
    建设校园阅读文化，图书馆责无旁贷。来自图书馆界的馆长、教授和图书馆的工作人员在研讨会上进行了广泛的交流与深入的研讨。深圳大学图书馆馆长张道义认为，阅读推广是图书馆义不容辞的责任，阅读是思考之源、创新之根。高校图书馆不仅要为教学科研服务，还要参与校园文化建设，指导大学生在阅读中学会思考，逐渐将大学生的应试性阅读转化成对知识真理的追求。无形中，图书馆从为学生提供阅读之场所变成帮助学生阅读好书的圣地，这样图书馆服务育人的功能才能得到提升。 
    著名阅读学家、河南师范大学文学院教授曾祥芹向在座嘉宾介绍了网络时代的阅读新理念——读书、阅网、观景三结合。他强调“教育的全部问题应归结为阅读问题”，他比照叶圣陶的“什么是教育？就是要养成良好的习惯”之语，提出了“什么是阅读教育？就是要养成良好的阅读习惯”。而现代学人的良好阅读习惯，就是“读书、阅网、观景的三结合”。纸本书数量的急剧增长和电子书的风生水起，要求读者的阅读方式也要适应这个变化，那就是挥手作别“读书、观景二结合”的旧时代，迈入“读书、阅网、观景三结合”的新时代。先秦的老子、庄子、孟子，唐宋的八大家，他们都是在山水中品味书香的“读书、观景二结合”的杰出代表，而今，社会在发展，形势在变化，理想的现代学人的阅读习惯应是“读书、阅网、观景的三结合”，在有字处得意，无字处明理。另外，在阅读方法层面，曾祥芹指出要“精读纸本书，快读电子书，活读无字书”，是精读、快读、活读三种方法互见的三结合。 
    今年是中国阅读学研究会成立20周年，常务副会长甘其勋研究员以《建设书香校园，给力全民阅读》为题详细介绍了中国阅读学研究会自1991年成立以来筚路蓝缕，撒播读书种子，培育读书人口，倡导全民阅读，建设书香社会的不平凡历程。
    学习型图书馆馆员与用户一起提升
    南京大学信息管理系教授李刚介绍了海外的教育文化，他在《超越象牙塔——麻省理工学院开放课程运动》的报告中，特别强调了人文与技术平衡的重要性，并指出美国一流大学通过网上课堂向发展中国家、向社会大众传播知识，并通过网上课堂帮助学生甚至付不起学费的自学者获得一流的课程。这场“知识下嫁”运动的本质是让美国文化或者称之为西方文化悄无声息地在全球蔓延。同时，李刚也指出移动阅读时代已经到来，知识经济正在呼唤当代图书馆员改变服务方式，与时俱进地跟上时代发展，尤其是在利用网络获取数字资源方面。 
    上海《图书馆杂志》的常务副主编王宗义以《学习型馆员与图书馆杂志》为题为广大图书馆工作者指明了馆员职业阅读的方向。他提出馆员职业阅读的范围：首先，要了解读者所读，与读者有共同语言，在交流中，引导他们进入理想的文献环境。一句话概括为：“馆员与读者一起阅读。”其次，学科馆员要有获取信息情报的前沿意识，对用户重点学科所需文献有相当的了解，不强调拥有，但强调存取。只有这样才能做好导航员的基础工作，一言以蔽之：“馆员与用户一起提升。”
学习型图书馆应达到10个拓展型指标
    那么，如何做学习型馆员，怎样建设学习型图书馆？在“2011华夏阅读论坛”首场之“文学阅读与鉴赏暨江苏全民阅读推广工作研讨会”上，中国阅读学研究会会长徐雁教授曾作了题为《“阅读救自己”——时代理念•人文内涵•专业主义精神——论学习型馆员与学习型图书馆》的专题报告。他讲解了学习型馆员和学习型图书馆的时代特征。学习型馆员的时代特征是：重视阅读，始终坚持终身学习的理念不动摇；追求创意，善于在业务实践中不断挖掘新元素；服务第一，真诚保持与用户的沟通和互动；勇于进取，自觉站在社会新文化与时代高科技的最前沿；志存高远，努力从学习型起步，成长为一专多能的研究型人才。学习型馆员的人文内涵是：爱岗乐业的专业主义精神；博学杂览的知识底蕴；灵活周全的公共关系能力；用户至上的文献服务水平；与时俱进的学科前沿意识。 
    同时，他提出了学习型图书馆建设的十个拓展型指标：（1）在图书馆文化主导下，公众不断提高对图书馆的亲近度和依赖性，社会潜在读者不断地转变为图书馆办证读者；（2）馆办各种讲座听众流转性较大，并与馆藏文献借阅流通量形成良性互动；青、中、老、少、妇读者的年龄布局日趋和谐合理，到馆阅、借量呈持续增长态势；（3）地方文献征集入藏并利用成果迭现，乡土文化导读活动卓有成效；（4）馆办各种专题展览、研讨会构成系列，形成特色，与所在社区、高校、科研机构、公务机构建立资讯互通平台；（5）图书馆网站主页信息更新较为及时，读者点击率、跟帖率较高；（6）掌握“阅读疗法”有关理论、方法，善于以“文学导读”为抓手，有效推高馆内书刊借阅率；（7）馆网或馆堂常年公布新到书目或专题推荐书目榜，且编撰有书目解题（内容提要）；（8）创编导读馆刊，创建读者协会，启动馆志（馆史）编纂工程；（9）馆员业务进修、学识深造意识强，自主投稿、参与征文踊跃，馆、部级领导成员层至少拥有一个以上的开放性个人主页；（10）馆办“读书节（月）”、“服务周”活动创意日佳，出新率好，激情度高，可持续发展预期明确，参与者广谱性受惠趋势明朗。 
    徐雁也呼吁，学习型图书馆的建设需要专业主义精神，即把集体的职业当作自己的事业来做，勇于奉献、善于奉献。以专注、敬业的精神不断提升自己的专业技能。
    ■参会笔记
    笔者此次参与“华夏阅读论坛”，收获很多 ，不仅结识了良师益友，更对本报所秉承的“立足出版产业，建设阅读文化”的办报宗旨有了更深刻的理解。 
    阅读文化的建设，需要多方面的共同努力，除了媒体的积极呼吁，高校图书馆更是义不容辞。 
    中国阅读学研究会会长徐雁教授对大学生的阅读现状进行的精辟入里的分析令笔者感触颇深。他指出，在应试教育机制下培育出来的当代大学生们的阅读现状令人担忧，存在着严重的缺失——缺失人文阅读，缺失纸质文本阅读，缺失结构性阅读和目标性阅读，更缺失“苦读”和“悦读”，“深阅读”和“深思考”。在“技术至上” “拜金主义”等功利主义思想和享乐观念的影响下，当代大学生的阅读呈现极端功利色彩和极度娱乐化倾向，致使大学生的人文素质严重下降。 
    因此，校园阅读推广工作和学习型图书馆、书香校园的创建依然任重而道远。基于此，他特向大家推荐了三本给养心灵、给力人生的书，分别是美国作家贝克•哈吉斯的《阅读致富》、美国学者拿破仑•希尔所著的《思考致富》、台湾学者高希均所著的《阅读救自己》。 
    当然，笔者不但希望更多的人去读这3本书，也希望每个中国人都能像书中所说的那样“读一流书，做一流人，建一流社会”，因为“世界上所有的文明社会，必然是一个爱阅读的社会。”
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/778
张怀涛馆长一行赴开封慰问我校培训干部添加时间：2011-05-1309:40:50阅读次数：451 
       5月12日下午，馆长张怀涛、副书记扈立新及党政负责人一行8人，风尘仆仆来到河南大学干部培训中心，看望在这里参加学习的我馆副馆长岳修志、国资处副处长丁淑敏和信息商务学院学生工作处处长于永民三位同志；三位同志知道大家要来看望非常高兴，早早地就出门迎接。
　　张怀涛馆长代表图书馆全体同志向三位培训干部表示亲切慰问，并询问了他们的学习生活情况，希望他们能珍惜这次难得的学习机会，汲取多方面的知识，努力学习，通过与兄弟院校的交流，把更多宝贵的经验带回来，为学校今后的发展、为图书馆未来的进一步提高做出更大的贡献。
      河南大学图书馆的四位领导李景文、郭泓昌、谢建东、武业伟一同前往慰问并参加座谈。（办公室文/李克图）
 
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/776
图书馆携书友会联谊赋梦阁工作室艺术作品展添加时间：2011-05-1115:00:51阅读次数：477 
      近日，由中原工学院信息商务学院赋梦阁工作室主办的艺术作品巡回展在中原工学院南区图书馆七楼展出，开展首日，中原工学院副院长谷景立亲临现场参观、指导，并兴致勃勃地留下“艺无止境”四个大字。5月11日，在信息商务学院艺术设计系主任牛玖荣、书记姜茜的陪同下，图书馆馆长张怀涛、副书记扈立新、艺术学院英国教授等参观了艺术作品展。此次展出涉及油画、国画、软笔书法、硬笔书法、手绘T恤、十字绣六大艺术种类，共计150余幅，
      据了解，赋梦阁工作室自2009年3月成立以来，曾在在河南工程学院、河南工业大学老区和新区、我校西区、北区、信商主区展出，得到了师生的广泛好评，并受到了院领导的充分肯定与赞扬。本次展出也是赋梦阁工作室展出作品最优、种类最多、规模最大的一次。
      本次巡展以“交流艺术创作，加强兄弟联络”为主题，旨在加强信息商务学院与周边兄弟院校之间的交流，展示我院优秀学生组织的精神风貌，弘扬中国优秀传统文化艺术。(图书馆文/图）
 
 

 
 

 
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/775
转载：张怀涛馆长应邀到郑州科技学院讲学添加时间：2011-05-1009:55:29阅读次数：366 
      转载：4月25日下午，全国高校图工委委员、河南省高校图工委副主任、中原工学院图书馆馆长、全国资深图书馆学专家张怀涛教授应邀来我院讲学。图书馆馆长王裕民、白菊花及500余名师生聆听了报告。
      25日下午，图书馆学术报告厅座无虚席，在大家热烈的掌声中，张怀涛教授面带微笑走上讲台。在馆长王裕民致欢迎辞后，张教授开始了他的题为《多读书、读好书，在读书中成长》的报告。
      张教授以自己少时清贫，但不忘刻苦学习、孜孜不倦的多读书、读好书来改变命运的人生经历为例证，以我华夏文明的起步发展，如今已进入信息社会，信息社会是一个学习型社会，阅读对社会进步的作用更加突出，对大学生人生发展的影响更加深入为开场白，生动、风趣、儒雅、深情的从读书之感悟、读书之目的、读书之策略、读书之方法诠释了读书好——价值、读好书——选择、书好读——信心、好读书——方法、书读好——效果等几方面的深刻内涵。他循循善诱、深入浅出的讲解，博得了在场师生的阵阵掌声。
      张怀涛教授说，读书可以产生信息差、知识差、智慧差、修养差、机遇差。他勉励我校学子要多读书，读好书。（郑州科技学院/文）
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/774
转载：张怀涛馆长做客信阳师院贤林讲坛做专题报告添加时间：2011-05-1009:37:16阅读次数：249 
      转载：5月5日下午，中原工学院图书馆馆长张怀涛研究馆员应邀做客贤林讲坛，作了题为“读书：时代赋予的使命”的学术报告。报告中，张怀涛研究馆员指出，阅读是文明的象征，它贯穿于人类文明发展的全过程。张怀涛研究馆员运用古今中外的大量史料、典故、数据，探讨了读书的感悟，结合多年的读书体验，详细论述了读书的策略和方法，指出中华民族是一个有着悠久历史和良好读书传统的民族，应鼓励国民多读书、读好书。他强调，要想获得良好读书效果，必须把握一定的读书原则，进行必要的读书谋划。好的读书方法能使人在阅读过程中积极思考，能加深对事物的理解和体验。报告结束时，张怀涛研究馆员就如何把握速读与深读、如何看待信息不对称问题、如何掌握好阅读步骤、如何激发大学生的阅读兴趣、如何看待深阅读和浅阅读等等问题与现场师生进行了交流。
      报告会由院长助理兼图书馆馆长舒刚教授主持。图书馆领导、各学院资料室工作人员、信阳农专、信阳职业技术学院的老师和全校400多名师生聆听了报告。（信阳师院 陶书志供稿）
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/773
转载：博览全书杂志社主编陈品高：读好书不过“二手生活”添加时间：2011-05-0914:18:15阅读次数：339 
      转载中国新闻网：中新河南网郑州5月5日电 “我们自以为明察秋毫，但往往只能看见我们想看见的东西，听见我们想听见的声音；并不是我们能看见、能听见的东西。而我们想看的和想听的，往往又是别人想让我们看的和听的”。4月29日，博览全书杂志社主编陈品高先生在参加2011华夏论坛间隙，应邀为中原工学院大学生作报告，一开场，他那颇耐人寻味的话语，就让众人先是一个激灵，继而心里打上了一个大大的问号。
      “我们很多人每天都在过着“二手生活”，陈品高说，“按照别人设定的主题、信息、范围了解世界，在不知不觉中按照别人的意思判断是非美丑，做出选择，最终按照别人的方式生活，并以为这是自主选择的生活方式！”
        陈品高的话好像重锤一样落在听众的心上。
        随着科学技术的发展，各种媒体无孔无入，带给我们大量乌龙混杂的信息。面对这铺天盖地的信息，如何进行甄别和选择？如何才能在选择时，不被各种各样的显性或隐性的诱饵忽悠？
        针对学生的疑问，陈品高认为，须静下心来读书，读好书，并认真思考。读书时，不仅要看到字面上的东西，更要看到文字后面的东西。这才是读书的至高境界。只读书不思考，就会鹦鹉学舌，人云亦云，逃不脱“二手生活”的命运。
        陈品高同时认为，读书要敢于怀疑，细心求证。要象筛子一样，把不好的东西筛出去，留下精华和营养摄取吸收。
        针对目前大学毕业生工资并不比农民工多多少等现实问题，陈品高先生说，这的的确确让知识显得尴尬。但是，我们不能就此就认为读书无用。要开启智慧生活的大门，首先要“知天知地”。生活中有些事情是无法改变的，我们叫它命，必须有度量去接受；生活中有些事情是可以改变的，我们叫它运，必须有勇气去行动！正确区分这两者，就是智慧！作为大学生，我们要转变观念先就业，理直气壮地去创业，旗帜鲜明地去赚钱；从长远择业，从个人发展择业。
        “他的报告引起了我的反思。作为“拇指”一族，我们现代大学生大部分的时间都耗在了电脑上，聊天游戏娱乐，忙得不亦乐乎。但是真正的收获很少。以后，我会尽力控制自己读些好书。”能环学院08级学生李维告诉记者。
        “他的报告让我受益匪浅，我有了重新审视自己生活的冲动”。纺织学院秦立恒说。（李建波 董建民/文）
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/771
转载---人民网：全国高校首家“书香校园”花落中原工学院添加时间：2011-05-0510:37:36阅读次数：360 
   
    人民网郑州5月3日专电 为了表彰中原工学院30年来在推进全民阅读活动的突出贡献，在中国阅读学研究会成立20周年之际，中国阅读学研究会将“书香校园”荣誉称号授予了中原工学院。这也是全国第一个获此殊荣的高校。
　　在2011年华夏阅读论坛开幕式上，中国阅读学研究会会长徐雁亲自向中原工学院授牌。我国著名书法家、西泠印社理事、中国阅读学研究会学术顾问林公武先生书写了朱熹《观书有感》墨宝赠与该校图书馆。
　　据了解，从1982至今，中原工学院图书馆坚持三十年努力不懈开展阅读辅导活动。近年来，更是以“读书节”为平台，开展了名师导读报告会，先后邀请了南京大学洪修平教授、复旦大学葛剑雄教授、北京大学王波教授、南京大学叶继元教授等专家作专题报告，使学校师生享受了一次次文化盛宴。学校还分别携手河南省大作科技文化有限公司、联合人民邮电出版社、河南省图苑实业发展有限责任公司等，在南区图书馆举办了“精品图书进校园”图书展览，学生共推荐、筛选出优秀图书百余种。成立“爱心书屋”，发放爱心书卡，为困难学生开启了免费领取图书的“绿色通道”。
　　2009年5月，中原工学院开通“中工数字书库”，至今已基本完成了馆藏100多万册（20余万种）纸质图书的数字化，实现了纸本借阅和网上阅读的双轨服务，为学校的教学、科研、学科建设、素质教育的发展提供更坚实的文献保障。（智泓 陈文杰 通讯员李建波）
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/770
图书馆直属党支部接受党建工作考核添加时间：2011-05-0509:18:28阅读次数：403 
      4月29日下午，校党委考核组冯强一行在教工文化中心对我馆一年来的党建工作进行量化考核。我馆张怀涛、扈立新等领导，支部委员、各部主任及党小组长等参加了汇报会。
      考核主要由陈述汇报与查阅实证材料两个环节组成。之前已向党委递交了党建工作总结与特色活动申报。张怀涛同志在汇报中阐述了图书馆直属党支部的发展愿景“让党员更先进，让馆员更优秀，让读者更爱书，让组织更文化”，对多年来我馆围绕中心工作抓党建，致力于服务教学与读者，倾心开展丰富多彩阅读的服务活动，进行客观中肯、实事求是、突出特色的汇报。考核组长冯强在讲话当场肯定和赞扬了我馆的党建工作，认为活动丰富，成效显著。考核过程认真严肃又不失活泼生动，在历时近2个小时后顺利结束。  （张旭文/李克图）

 

  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/763
2011华夏阅读论坛在我校举行添加时间：2011-05-0210:50:35阅读次数：389 
     4月27至29日，2011年华夏阅读论坛在我校北区学术报告厅举行。本次论坛的主题是“校园阅读与学习型图书馆”。来自全国教育界、图书馆界、文学界、传媒界的60位学者、专家、作家、记者等参加了研讨会。我校副院长曹健参加会议并看望各位与会代表。
     4月27下午，研讨会正式开始。张怀涛馆长主持了下午的会议。副院长曹健致欢迎辞。著名阅读学家、中国阅读学研究会名誉会长曾祥芹教授，中国图书馆学会大学生阅读委员会主任、河南高校图工委秘书长崔波，河南省图书馆学会理事长王爱功先后讲话。中国阅读学研究会会长徐雁教授和著名书法家、西泠印社理事、中国阅读学研究会学术顾问林公武先生分别向我校和图书馆赠送“书香校园”牌匾和墨宝。中国阅读学研究会常务副会长甘其勋研究员作了题为“建设书香校园， 给力全民阅读—中国阅读学研究会成立二十年纪实”的报告”。
     4月28日上午举行专家报告会，南开大学徐建华教授、上海《图书馆杂志社》主编王宗义研究员先后主持并精彩点评。张怀涛馆长以“将阅读进行到底—中原工学院阅读文化建设三十年追记”为题进行了重点发言。与会专家充分肯定了我校长期开展阅读活动和学习型图书馆建设的突出成绩。
     4月28日下午举行座谈会，中国阅读学研究会会长徐雁教授主持了会议并首先作主旨发言。之后专家们纷纷发言，广泛交流了校园阅读活动的开展和学习型图书馆的建设情况，给予当下大学生和国民阅读现状和存在的问题以极大关注，带来全新的阅读理念，不断碰撞出智慧的火花。
     在论坛举办期间，专家们在南区图书馆学术报告厅为我校学生作了四场读书报告：中国阅读学研究会学术顾问林公武先生的报告是“读书成材，躬行报国”、南开大学徐建华教授的报告是“移民•寻根•家谱”、 《博览群书》杂志社主编陈品高先生的报告是“读书•阅时•处世”、 中国阅读学研究会会长徐雁教授的报告是“阅读救自己：文学好书与精神疗愈”。 （张旭/文 /李克/图）
 

 
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/759
图书馆启动网络纪念建党90周年活动添加时间：2011-04-2512:27:44阅读次数：307 
      4月23日，为了隆重纪念建党90周年，继承和发扬党的光荣传统和优良作风，进一步增强图书馆直属支部的凝聚力和战斗力，激励图书馆员工坚定理想信念，立足本职岗位，争创一流业绩。图书馆启动网络纪念建党90周年系列活动。
      活动第一项为“迎接建党90周年知识竞赛”。该活动将完全采用计算机和网络操作，要求参赛者不能打印和使用纸质文档。目的是让全体馆员熟练计算机和网络操作水平，提高业务能力。活动也将开辟网络纪念专栏。
      据介绍，“网络纪念建党90周年活动”还将举办摄影展、征文和参观学习等形式各异的系列活动。（张旭/文）
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/756
图书馆启动“党员服务岗”活动添加时间：2011-04-2014:13:01阅读次数：431 
      为庆祝建党90周年，深入开展“创先争优”活动，4月20日上午，图书馆直属党支部启动了“党员服务岗”活动。党员结合自己的本职工作，设立相应的党员服务岗位，接受群众的监督，以此开展服务读者工作。为此，图书馆直属党支部召开支部扩大会议和全体党员大会，研究、部署和动员开展此项活动，以保证取得实效。
      该项活动分为两个阶段。第一阶段至6月底，即建党节前夕结束，此阶段设立“党员服务岗”，全体28名党员均设岗服务，最后进行评比。评出数个示范岗位，改设“党员优质服务岗”，其它党员服务岗位撤销。第二阶段，7月开始，即七一建党节启动，继续开展“党员优质服务岗”活动。
      值此纪念建党90周年之际，在我校开展“创先争优”活动中，我馆开展“党员服务岗”活动的目的在于让图书馆直属党支部全体党员继承和发扬党的光荣传统和优良作风，突出其先锋模范作用，进一步提高图书馆服务育人的水平，推动图书馆各项工作不断进步与发展。（张旭文/办公室图）

 
 

 
 

 
 

 
 

 
 

 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/753
图书馆馆员积极参加校26届运动会添加时间：2011-04-1810:04:39阅读次数：652 
      4月14日，在万物吐绿、阳光灿烂的春天里，我校第26届运动会隆重而热烈举行。我馆馆员踊跃参加各项赛事，表现出良好的竞技状态和精神风貌。
      旌旗招展，彩球扶摇。上午8：5 0左右，伴随着嘹亮而欢快的《运动员进行曲》，教工方队迈着整齐的步伐徐徐入场。我馆王秋霞等10名队员参加组队，各个队员意气风发，展现出蓬勃向上的精神面貌。接下来，在教工太极扇表演中，我馆队员在迂回悠扬的乐曲中翩然起舞。一会儿徐风和雨，行云流水；瞬时又疾风劲雨，扇风猎猎。动静结合，阴阳变幻趋于无极，诠释着太极无尽的韵味。馆长张怀涛、副书记扈立新亲临现场为我馆队员喝彩。
      在随后进行的袋鼠跳、两人三条腿和篮球投篮等比赛项目中，馆员们积极参与，奋力拼搏，表现不俗。拉拉队人员更是忙前跑后，或供水，或拿衣，或拍照，呐喊助威，加油喝彩，声声入耳。
      通过参加运动会，充分展示了图书馆馆员团结向上的进取力，和谐一致的凝聚力。通过集体参加运动会，使大家身心放松，精神愉悦，更好地投身工作。（张旭文/图书馆图）
 

 
 

 
 

 
 

 
 

 
 

 
 

 
 

 
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/749
新疆哈密少数民族培训班学员到图书馆参观添加时间：2011-04-0110:33:54阅读次数：458 
      4月1日上午，新疆哈密少数民族培训班学员及辅导老师一行20余人在学生处副处长岳瑞凤、培训班办公室主任李士杰的带领下，来到南区图书馆，副书记扈立新、各部主任等陪同参观。
      培训班师生们首先来到二楼服务大厅，服务一部主任王秋霞对图书馆的建筑结构、阅览室布局及藏书情况等进行了介绍，随后又参观了理工、经管等阅览室和赋有特色的“爱心书屋”，对涉及到与之专业相关的阅览室藏书时，王秋霞主任给予重点介绍，以便于大家在今后学习中的借阅参考，根据学校统一安排，下午将参观北区图书馆。
      培训班的师生们对图书馆恢宏的建筑、丰富的馆藏给予高度评价，并对图书馆老师在利用图书馆资源方面的精心指导、办理借书证等给予的便利，表示了由衷的感谢。（办公室文/图）
 

 
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/745
河师大图书馆同仁来我馆参观交流添加时间：2011-03-2414:43:18阅读次数：610 
       3月24日，河师大图书馆信息咨询部张宜平主任等到我馆参观交流。随行张主任的有王仁磊和贺科伟两位博士。副书记扈立新和信息部的同仁热情接待了客人。
      副书记扈立新、信息检索课教师刘巧英、张旭等和客人在小会议室进行了座谈，双方就信息检索课教授、数据库建设、读者咨询等诸多方面做了广泛交流。座谈结束，主客一行从信息技术部开始，逐一参观了南区图书馆各阅览室，以及自修室和采编部。客人对我馆的各项建设和服务表达了肯定和钦佩之情。下午，张宜平主任一行到本部拜访了张怀涛馆长。主客双方在北区馆长办公室进行愉快的交流，客人主要就阅读课的建设讨教了张馆长。（张旭文/王涛图）
 

 
 

 
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/743
馆员培训第22讲：张怀涛馆长--假设求证巧点晴添加时间：2011-03-1409:31:00阅读次数：376 
      3月10日下午，馆长张怀涛在北8楼学术报告厅继续题目为《图书馆员的学术素养与研究路向》的岗位培训。副书记扈立新主持了培训会。
      这次培训张馆长围绕研究选什么和做什么的问题展开。在第一个问题当中，张馆长就研究内容、规模、层面、取向、深度和成果6方面深入讲解。研究内容包括理、方法（技术）、应用和开发等；研究规模分小型、中型和大型；研究层面分微观、中观和宏观；研究取向有求实、辨真和探秘等路径；研究深度有探索、描述和解释等层次；研究成果有论文、教材、古籍整理、文献编纂、检索工具、参考工具、数据库、软件和项目(课题)等形式。图书馆的研究做什么？第一，要精心准备，核心是大胆假设。包括信息、方法、问题、方案和条件等准备，其中信息准备贯穿全程。在问题准备（选题）上，张馆长提出“选题区域论”，概括出选题区域体系。选题区域有新、疑、浅、热、要、交、误、福、禁及特等区域。选题途径从理论研究、工作实践、文献资料、学术交流、会议信息当中，从优势、差距中选，从社会发展方向中选，从政策导向中选等。第二，扎实研究，核心是小心求证。一般经历观察实验—组织材料—理论分析—结论提炼—补充完善等环节。第三，慎重推出，核心是择刊而发。你的研究成果一旦公开发表，将在社会发挥影响，计有专家鉴定、交流发表、成册出版、推广应用和价值评估等形式。在这里，张馆长还传授了稿件如何容易被采纳的方法与技巧。
      张馆长以自身丰富的研究实践，给大家以浓厚的学术熏陶。有时分明感觉有画龙点睛、醍醐灌顶之效。
最后，张馆长以富有文采的诗句做结：
      纵笔乐之自在行，
      书文累累乃峥嵘。
      成果多态路多向，
      假设求证巧点睛。                      （张旭/文）
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/742
图书馆举办精品图书进校园巡展活动添加时间：2011-03-1109:48:57阅读次数：456 
      为了深入了解和充分满足我校教师和学生的阅读需求，更好的为教师和学生提供适用于学习和研究的专业图书，2011年3月9日，图书馆携手人民邮电出版社、河南省图苑实业发展有限责任公司联合开展了 “精品图书进校园”活动。
      本次参展图书均为2010年、2011年出版，既有计算机类、电信类等理工科图书，也有经济、管理类以及文史类图书。此次书展受到读者的热烈欢迎，来自理学院、电信学院、经管学院等各院系的学生积极参与，认真挑选出自己感兴趣的、对学业和研究有帮助的图书。在短短的一天时间内，图书馆共收到我校学生现场选购的图书信息近千条，真正零距离、高效率地做到了“为读者找好书、为好书找读者”。这些图书经由出版社现场整理成标准采购目录已交与图书馆。采编部将尽快对这批图书进行编目典藏，力争早日入库上架。
      目前，高校在教学、研究的学科专业方向上越来越细致。而与此同时，图书的出版品种却在不断增加，众多品种一方面给市场需求提供更多的选择，另一方面也给图书馆采选图书提供了更高的要求。此次书展可以说是解决图书馆采选有限性与读者阅读多样性矛盾的一个有益尝试。(采编部/文图)
 
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/740
小小图书倒架事重塑学生责任感添加时间：2011-03-0810:45:48阅读次数：668 
      图书馆新购置并安装了一批新书架，图书倒架工作量很大。书友会社长张坤了解到这一情况后，主动与图书馆老师联系，希望组织社员帮助图书馆老师进行书籍导架和整理工作，以回报图书馆一直以来为营造中工书香校园所做的努力。3月3日及5日书友会40余人来到图书馆，七八个人一组，分别到图书馆北四楼、五楼、六楼，南五帮忙进行图书导架和整理。
      “这些孩子真是好，肯干！聪明！帮了不少忙，我非常感谢，也感谢书友会组织这次活动。”图书馆管理员说道。通过此次义务劳动，社员们明白“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”这句话的真正含义。
      这已不是书友会第一次主动联系图书馆来做义工，更不会是最后一次。书友会这一举动使我们想到了21世纪以来一个我们忽略的问题——当代大学生的责任感。当代教育就应该如图书馆、书友会这样一切从培养大书生的责任感出发来做事，来办活动。（书友会 张坤/文图）

 

                          
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/738
馆员培训第21讲：张怀涛-读书破万卷下笔如有神添加时间：2011-03-0413:55:53阅读次数：455 
      3月3日下午，本学期馆员培训在北8楼学术报告厅开讲了，主讲张怀涛馆长，题目为《图书馆员的学术素养与研究路向》。副馆长岳修志主持了培训会。
      “图书馆学是研究图书馆工作规律及图书馆事业建设原理的科学，图书馆学研究是建立在图书馆实践基础上的一种创新活动。作为一位图书馆人，我们不但要对我们自己承担的图书馆工作尽心，还要对与我们息息相关的图书馆事业、图书馆学关注。”张馆长在开讲伊始，就点明图书馆学的学科性质与特点，希望大家积极开展研究，提高学术素质。
      张馆长围绕图书馆员为什么和靠什么来进行学术研究两大问题展开演讲。针对前一个问题，即开展研究的价值问题，张馆长从研究的价值、魅力和生涯三方面进行了阐述。张馆长强调研究生涯是一个渐进、提高和升华的过程。学术研究没有捷径，一般都要经历摸索、入门和成熟三个阶段。那么图书馆员的研究靠什么？靠的是学术积累，靠的是在学术方向的坚持不懈。深厚的学术积累和素养是研究的根本条件。“读书破万卷，下笔如有神”，张馆长发展了“破”的含义：在传统“突破、磨破、识破”的理解上增加“打破”的含义。“四破”理论更为深刻而全面地诠释了学术积累的重要性。
      张馆长旁征博引，以深厚的专业素养和学术造诣为大家做了一场生动的学术报告，激发了全体馆员投身图书馆学研究的热情。
      下次培训张馆长还就同一主题围绕研究选什么（取向）和做什么（务实）的问题继续培训。（张旭文/王涛图）
 
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/737
图书馆组织人员清扫积雪添加时间：2011-03-0110:26:15阅读次数：682 
       昨日的一场大雪给人们带来了欢乐、喜悦，给校园带来了美丽和宁静，但同时也给师生出行带来了诸多不便。为了保证来馆学习的同学们进出安全，图书馆的工作人员在馆领导统一部署带领下，于3月1日早晨开馆前进行了积雪清扫工作。
      由于天寒地冻，有的积雪已经结冰，让扫雪工作变得异常艰苦，然而，这一切丝毫没有影响老师们的热情和工作效率，他们热火朝天、干劲十足的投入扫雪工作。
      经过近一个小时的奋战，此次扫雪任务圆满完成。虽然室外气温很低，但是老师们劳动的热情，团结的力量让这个春天变得格外灿烂和温暖。（关海燕文/办公室图）
 
 

 
 

 
 

 
 

 
 

 
 

 
 

 
 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/736
岳修志副馆长被评为2010年度河南省社科联系统先进工作者添加时间：2011-03-0110:05:35阅读次数：497 
      近日，河南省社科联七届五次全会在郑州召开，省委常委、宣传部长、副省长孔玉芳出席会议并作重要讲话。会议对全省社科联2010年度先进单位、先进工作者和第五届河南省优秀青年社科专家进行了表彰。我校图书馆副馆长岳修志同志在河南省图书馆学会担任副秘书长职务，因在学会工作成绩突出，被评为2010年度河南省社科联系统先进工作者。
      河南省社科联是在中共河南省委领导下的以社会科学研究和普及为主要任务的学术性人民团体，成立于1964年，是河南省社会科学界的联合组织，是省委、省政府联系全省社会科学工作者的桥梁和纽带。（王涛文/图）
 
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/735
张怀涛馆长当选中国软科学研究会第四届理事会理事添加时间：2011-02-2814:23:57阅读次数：414 
      近日，在北京召开的中国软科学研究会第四届会员代表大会上，我校图书馆馆长张怀涛当选中国软科学研究会第四届理事会理事。
     中国软科学研究会成立于1994年，由我国自然科学、社会科学、工程技术等领域及各级决策机构从事软科学研究或管理工作的机构、企事业单位的专家学者组成。由十届全国人大常委会副委员长成思危担任理事长，科技部副部长张来武等任副理事长。 （图书馆/文图）
 
 

 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/734
提高服务质量追求卓越服务添加时间：2011-02-2814:04:29阅读次数：399 
      为了更好地服务广大读者，满足师生对图书信息资源日益增长的需求，在学校领导的大力支持下，图书馆在寒假期间购置并安装了一批新书架，以提高馆藏容量。
      2月24日下午，在馆领导的统一部署带领下，读者服务一部、采编部全体人员及信息技术部、办公室的部分人员共50余人，对新增书架的各个阅览室进行图书的倒架、上架和排架工作。
      此次工作涉及书架较多，工作量大，任务十分艰巨。在工作过程中，各位同志发扬了良好的团队合作精神，争分夺秒，不怕脏、不怕累，努力克服因图书较重和灰尘较多的困难。虽然图书馆女同志较多，可在劳动中她们是巾帼不让须眉，大家你追我赶，齐心协力，采用“接力式传递”和“快捷式移架”等自创的方法，争取尽快完成新书架的图书倒架、上架和排架工作，以减少给读者带来的不便。（王涛/文图）
 

 
 
 
 

 
 

 
 

 
 

 
 

 
 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/733
图书馆喜获“女职工建功立业先进集体”荣誉称号添加时间：2011-02-2415:03:21阅读次数：375 
      近日，在2011年河南省教科文卫体工会工作会议中，我馆分会被授予“女职工建功立业先进集体”荣誉称号。这是迄今为止我馆女工组织荣获的最高荣誉。
      图书馆女工占全馆的70%。近年来，我馆紧紧围绕关爱女工工作，维护女工权益；关心女工生活，为其排忧解难；关注女工心智，构建学习型队伍；关怀女工身心，丰富业余生活，锐意进取，开拓创新。全体职工在馆领导的带领下，遵照“周到、和谐、奉献、进取”的馆训，贯彻“读者第一，服务育人”的服务理念，取得一个又一个成绩，获得读者的一致认可。这次荣誉的获得不仅是对我馆女工业务能力和整体素质的肯定，更是对我馆全体职工的鞭策和激励。(图书馆分会/文图)
 
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/731
为读者营造一个良好学习环境添加时间：2011-02-2116:14:27阅读次数：409 
新学期开始，为了给读者营造一个良好干净的学习环境，2月18日，图书馆全体人员按照馆领导的工作部署，积极进行内务整理工作，很多同志在做好自己分内工作的同时，积极参加会议室、多功能报告厅、自修室、北区二楼阅览室等公共区域的卫生打扫，为营造干净卫生的读书环境奉献力量。办公室、信息部、采编部安排打扫了会议室、多功能报告厅，读者服务一部安排人员打扫了自修室及南区各阅览室，读者服务二部的工作人员除自己负责的阅览室外打扫了北区二楼阅览室。
每个人都很认真努力地投入劳动，积极发扬不怕脏不怕累的精神。劳动过程中虽然尘土飞扬，腐朽食品的气味到处弥漫，大家没有一丝怨言，每人都干的汗流满面。经过大家的清扫、擦洗、清理，图书馆各阅览室的面貌焕然一新，图书馆以崭新的面貌迎接新学期的到来。
希望同学们在图书馆读书阅览时，也别忘了保持你身边的公共环境卫生。举手之劳，益人利己，共同维护良好阅读环境！（吉秀霞/文）
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/727
曹健副院长与图书馆党政工领导共同探讨十二五发展思路添加时间：2011-02-2115:38:55阅读次数：583 
 
2月18日上午，曹健副院长专程到图书馆，与图书馆党政工领导共同探讨十二五发展思路。图书馆馆领导、各部门主任、支部委员、工会主席参加了会议。
张怀涛馆长根据学校的十二五发展战略，围绕图书馆的宗旨“读者第一，服务育人”、馆训“周到、和谐、奉献、进取”，解读了图书馆十二五发展思路: 一是以“立体图书馆”为内涵的信息平台，提高图书馆的信息保障能力，使图书馆成为四通八达的信息立交桥。二是以“和谐图书馆”为内涵的服务平台，提高图书馆的优质服务能力，使图书馆成为师生员工的温馨书房。三是以“智慧图书馆”为内涵的教研平台，提高图书馆的教学研究能力，使图书馆成为培养师生信息素质的园地。四是以“书香图书馆”为内涵的文化平台，提高图书馆的文化辐射能力，使图书馆成为传播人类文明的文化重镇。
曹健副院长认为图书馆十二五发展思路很有思路，工作计划很到位，图书馆在学校的定位很准确，张馆长在十二五发展思路中提到的图书馆不仅有愿景，而且有具体实施措施。曹健副院长对图书馆在为教学、科研、学科建设、校园文化、素质教育、学校管理的服务中方面取到的作用给以了充分肯定，并预祝图书馆取得更好的成绩。（吴红艳文/陈云芊图）

 
                 曹健副院长与图书馆党政工领导共同探讨十二五发展思路
 
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/726
齐心协力，和谐进取——图书馆召开新学期第一次全体会议添加时间：2011-02-2115:35:02阅读次数：387 
 
2月18日下午，图书馆全体馆员在图书馆北8楼学术报告厅召开会议。副馆长岳修志主持了会议，馆长张怀涛做重要讲话，主要就《图书馆“十二五”发展思路》进行阐释说明。
副书记扈立新首先总结寒假工作，分别就服务一部装书架和自修室改造，服务二部假期图书馆开放，以及假期值班、聘岗工作、信息检索课教材撰写、制度汇编、看望退休老同志、编纂学生文选和开学一天工作等进行总结，向大家通报。
接着，张怀涛馆长对《图书馆“十二五”发展思路》和新学期工作要点进行阐释说明。
张馆长传达了学校中层干部会议精神，传达谢振山书记和崔世忠院长关于我校《“十二五”发展规划》和本学期工作计划的重要讲话。张馆长强调我馆要在我校今后由教学型向教学科研型大学发展的战略框架内，抢抓机遇，快速发展。张馆长回顾我馆在“十一五”期间快速发展历程，认为我馆整体形象获得改变。过去的五年我馆在资源建设，管理服务和文化发展都取得长足进步，初步实现了“立体、和谐、智慧和书香图书馆”发展愿景，为未来五年的跨越发展打下了坚实基础。“十二五”总的发展思路是：继续发扬“读者第一，服务育人”宗旨，紧紧围绕馆训“周到、和谐、奉献、进步”四种辩证关系，进一步构建发展愿景的“立体图书馆、和谐图书馆、智慧图书馆和书香图书馆”目标体系。为此，1）、在“立体图书馆”的内涵建设中，以中外文数据库（数字资源）建设为抓手，加强信息平台建设，提高图书馆的信息保障能力，使图书馆成为四通八达的信息立交桥；2）、在“和谐图书馆”的内涵建设中，以深入开展“精细化管理”为抓手，构建服务平台，提高图书馆的优质服务能力，使图书馆成为师生员工的温馨书房；3）、在“智慧图书馆”的内涵建设中，以构建“二新三课多讲座”（新教工、新同学利用图书馆培训，信息检索、阅读学、竞争情报课程，以及多种形式和内容的读书讲座）的信息素质教育体系为抓手，夯实教研平台，提高图书馆的教育科研能力，使图书馆成为培养师生信息素质的园地；4）、在“书香图书馆”的内涵建设中，以“中原工学院读书节”活动开展为抓手，做大文化平台，提高图书馆的文化辐射能力，使图书馆成为传播人类文明的文化重镇。
张馆长还就党建工作、基础建设、资源建设、服务建设、教育工作、文化建设、管理方面和与学术交流工作等全面规划本学期工作，进行要点说明。
张馆长深邃地指出：有思路才有出路；有作为才有地位；有眼界才有境界；有实力才有魅力！希望图书馆每一位员工齐心协力，和谐进取！
最后岳修志副馆长总结讲话，认为张馆长的《图书馆“十二五”发展思路》和讲话高瞻远瞩，充满开拓进取精神，要求全体馆员认真领会，遵照执行。(张旭/文）
                                                               
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/719
图书馆举行2011迎新春联欢会添加时间：2011-01-2215:31:20阅读次数：593 
        1月18日，图书馆的“春晚”在张灯结彩、喜气洋洋的北八楼学术报告厅隆重举行。全体馆员欢聚一堂，用自己的方式迎接新春，用歌声、笑声、掌声和欢呼声共同表达着对生活的热爱和祝福。
        馆长张怀涛首先代表图书馆党政领导向全体馆员致辞并送新年祝福。接着，联欢会伴着一曲青春欢快的女生小合唱《踏浪》拉开帷幕；张馆长的豫剧《朝阳沟》选段让我们再次领略戏剧的魅力；被誉为图书馆“歌后”的祝杰敏老师清唱的《传奇》让大家久久沉浸在美的回味中；诙谐搞笑的三句半、逗乐的方言拜年、口琴合曲、吉他独奏、情歌对唱、独唱等等，一个个异彩纷呈、赏心悦目的节目把联欢会的气氛推向一个又一个高潮，掌声此起彼伏，快乐的情绪感染者每一位馆员。
        图书馆职工有50后，60后，也有70后，80后，每个年代都有伴随自己成长并难以忘记的歌曲，在联欢会上人人参与，重拾记忆，高声歌唱，仿佛又回到从前。最后，评委扈立新副书记和岳修志副馆长对所有参演人员进行了获奖宣布和颁发奖品，联欢会在四位业余主持人的专业水平主持中，在欢快热烈的气氛中结束。
        每年一次的“春晚”，是全体馆员沟通交流的平台。多彩的艺术展现，展示了图书馆员的艺术才情，体现了图书馆馆员的活力和热情，同时也营造了图书馆浓厚的文化氛围。（刘巧英/文 张松青/图）
 

 

 

 

 

 

 

  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/718
图书馆召开全体会议添加时间：2011-01-2215:29:38阅读次数：327 
        1月17日下午，图书馆全体馆员齐聚北8楼学术报告厅，参加本年度最后一次全馆会议。
        扈立新副书记布置了近期工作。首先就寒假值班进行相关说明，本寒假共15个班，主要由党政工领导和获评先评优人员来值。全体馆员离馆离岗时要断水断电等，消除安全隐患。寒假一定注意安全。接着就寒假期间自修室改造等落实了图书馆的负责人。最后扈书记宣布我馆近期评先及获奖人员情况：
        1、 李克和刘巧英获本年度校级“文明教师”称号；
        2、 徐冬梅获评本年度校级“三育人先进个人”；
        3、 朱振宁《在我生命中的每一天》一文获省教育厅“三平精神”教育征文三等奖。
        接下来，岳修志副馆长就我校《岗位设置实施方案》、《专业技术岗位聘用工作实施细则》和《工勤技能岗位聘用工作实施细则》相关内容进行了解释和说明。之后，布置了岗位聘用申报等事宜。
        最后，张怀涛馆长就岗位聘用进行补充说明，强调了为我馆职工争取利益最大化的愿望和决心。(张旭 文) 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/714
图书馆领导赴国际教育学院表扬义务劳动学生添加时间：2010-12-3010:03:29阅读次数：552 
      12月29日上午，图书馆馆长张怀涛、副书记扈立新、副馆长岳修志在读者服务一部主任王秋霞的陪同下专程前往国际教育学院，送去关于国教学院汽车102 班苗书贤同学的一封表扬信。国际教育学院院长兼党总支书记刘跃军、副院长杨红英和党总支副书记方敬永热情接待了张馆长一行。
      张馆长代表图书馆对苗书贤同学长期以来在文学文献阅览室义务劳动、服务大家的行为和默默无闻、爱心奉献的精神品德表示感谢，并赠送了书籍和学习用品。
      本学期以来，苗书贤同学坚持在文学文献阅览室义务劳动。每天晚上九点以后，他总会默默出现在书架之间，上架、排架、整理图书，清洁地面，摆放桌椅……他不怕苦，不怕累，风雨无阻，帮助值夜班工作人员做了大量的服务工作。这种默默无闻、爱心奉献的品德和行为，非常值得鼓励和学习。
      刘跃军院长代苗书贤同学接受了图书馆的表扬信和赠书，并对图书馆关心学生点滴、培养学生成长、支持国教工作表示感谢。刘院长表示要积极宣传苗书贤同学事迹，号召全体学生向苗书贤同学学习，以实际行动展现国教学生良好的精神风貌。（朱振宁/文）
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/713
河南省高校图工委常委扩大会议在我校召开添加时间：2010-12-2312:22:33阅读次数：785 
      12月22日，一年一度的河南省高校图书情报工作委员会常委扩大会议在我校南区图书馆北八楼学术报告厅举行。来自全省30多所高校的40多位馆长及学者参加了会议，会议由河南省高校图工委副主任、我校图书馆馆长张怀涛和河南省高校图工委副主任兼秘书长、郑州大学图书馆馆长崔波先后主持。
      我校副院长曹健与会致欢迎词，对河南省高校图工委常委扩大会议在我校的召开表示祝贺和欢迎，并围绕图书馆的四大发展愿景即立体图书馆、和谐图书馆、智慧图书馆、书香图书馆所构筑的信息平台、服务平台、教育平台和文化平台向与会者介绍了情况。
      河南省高校图工委主任、郑州大学升达学院院长崔慕岳在讲话中指出我校“中工数字书库”的开通是在数字化建设方面迈出了新步伐，高度评价了我校图书馆在信息资源建设、服务建设、文化建设、学术建设等方面所做出的成绩，并充分肯定了我校图书馆为河南省和全国图书馆界所做的贡献。
      河南省高校图工委常委扩大会议的主要内容是总结、盘点2010年的工作，规划2011年的工作。与会的各位馆长就图书馆数字化建设、信息资源共建共享、集团采购、图书馆人力资源建设等进行了内容丰富、热情洋溢的讨论，我馆也借此机会兄弟图书馆学习和借鉴了先进的管理和服务经验。  （刘巧英文/原方、冀枫、电教图）
 附件：
高校图工委会议暨中工数字书库开通仪式议程




/uploads/soft/20101229/1-10122ZU141.doc



曹健院长致辞-中工数字书库开通仪式




/uploads/soft/20101229/1-10122ZU223.doc



升达大学崔慕岳校长讲话




/uploads/soft/20101229/1-10122ZU257.doc




 
 

                                                     
 

 
 

 
 

 
 

 
 

 
 

 

  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/712
中工数字书库正式开通使用添加时间：2010-12-2311:15:36阅读次数：554 
      12月22日，“中工数字书库”开通仪式在图书馆北八楼学术报告厅举行。河南省高校图工委主任崔慕岳、我校副院长曹健共同为“中工数字书库”揭牌。来自全省30多所高校的40多位馆长及学者、我校的图书情报工作委员会委员及相关部门领导参加了仪式。开通仪式由图书馆馆长张怀涛主持。
      中工数字书库是我校图书馆数字化工程项目之一，旨在持续将图书馆所有的纸质图书进行数字化。从2009年5月至今，已基本完成了馆藏100多万册（20余万种）纸质图书的数字化，实现了纸本借阅和网上阅读的双轨服务。加之超星数据库原有的30余万种电子图书，中工数字书库现有50余万种电子图书供读者进行网上阅读、下载服务。
      另外，数字化工程项目“我爱我书——中工学生荐书全文数据库”和“中工文库——中工教师著作全文数据库”也正在完善中。
      中工数字书库的开通使用将为我校的教学、科研、学科建设、素质教育的发展提供更坚实的文献保障。
                                                                                                                                             （刘巧英文/ 电教图）
 

 
河南省高校图工委主任崔慕岳、我校副院长曹健共同为“中工数字书库”揭牌
 

  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/711
图书馆分会迎接省管高校二级教代会评估添加时间：2010-12-2011:12:15阅读次数：443 
      12月16日上午，省管高校教代会检查评估专家组莅临我校，对我校教代会工作进行检查评估，图书馆分会被选为二级分会教代会工作汇报部门。上午11时，教代会评估专家组在校工会主席黄健、工会副主席赵荣莉、吕旭东的陪同下，至我馆一楼教工文化中心进行二级单位“建小家”的走访，并对图书馆分会二级教代会即图书馆教职工大会的建设情况进行评估查看。我馆馆长张怀涛、副书记扈立新接待了评估领导组。
      图书馆分会主席刘巧英首先向评估领导组简要介绍了图书馆“教工文化中心”的建设，接着从图书馆教职工大会的开展情况、工作落实、经验体会等几方面向评估专家组做了中原工学院二级教代会-------图书馆教职工大会的工作汇报。
      最后，馆长张怀涛对评估专家组表示感谢，对校工会的支持表示感谢，同时表示我馆将会再接再厉，开好图书馆教职工大会，落实好图书馆教职工大会，继往开来，创新工作。（刘巧英文/陈云芊图）
 
 

 
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/708
我校胡在矶教授向图书馆赠书添加时间：2010-12-1609:37:58阅读次数：399 
      2010年12月15日，我校机电学院胡在矶教授积极响应图书馆的捐书倡议，将自己多年的个人藏书，共计104册捐赠给了图书馆。胡在矶教授捐赠的主要是材料科学与工程专业如金属学、铸造学等方面的图书资料，除32册为外语学习用中文书和外文书中译本外，其余均为外文书，分别是英、俄、德、法、日文书。这批赠书丰富了我馆的外文专业书馆藏，对相关专业领域的教学与科研发展有积极作用。
      扈立新副书记代表图书馆接受了捐赠，并向胡教授颁发了捐赠荣誉证书。采编部董燕萍主任、读者服务二部李克主任及采编部孙国庆、读者服务二部张叔元、吉秀霞等同志参加了此次赠书活动。
      韶华易负匆匆消逝，惟留书香见证时光印迹。胡教授虽然退休多年，但依然心系学校，关注和支持学校的建设发展。在此，我们对胡教授表示由衷敬佩的同时，也献上我们真诚的谢意和浓浓的祝福！（采编部文/李克图）
 
 
附：
      胡在矶教授简介：男，湖南湘潭人，中原工学院退休教授。曾获“全国优秀教师”、“纺织教育系统全国先进工作者”、“河南省优秀教师”等荣誉称号。代表性论文：1986年论文《普通铸铁的脆性断裂的分析》，发表于12月份《铸造技术》杂志。该论文为全国铸造学会攻关课题，代表当时国内先进水平。原苏联《铸造》杂志1988年第1期刊登其摘要。

                                                            扈立新副书记代表图书馆接受捐赠


 

                                       
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/706
拓宽资源获取途径，提升服务能力--我馆参加NSTL交流会添加时间：2010-12-1609:03:05阅读次数：341 
      为进一步拓宽图书馆信息获取途径，提升服务能力，12月15日上午，我馆馆长张怀涛、文献传递服务员刘巧英参加了在河南省科技情报研究所召开的国家科技文献中心（NSTL）交流会，来自全省20多个高校的图书馆和科研情报院所参加了本次会议。
      NSTL文献传递服务是图书馆2008年为我校科研人员开通的文献传递服务之一，其强大的资源优势和便捷的一站式检索极大地方便了用户资源的获取。遗憾的是目前我们只能采用中介式传递方式，操作过程实有不便。会上，当得知NSTL已推出有用户管理服务平台和更多的检索数据库后后，张馆长现场即与中心负责人联系，咨询开通服务平台和更多获取资源途径的方式方法，为我校用户争取更便捷更完善的文献传递服务内容。会上，我馆参加人员积极与其他学校、院所交流文献传递服务心得，提高自身服务水平。
       借此机会，河南省科技情报研究所就建设的“河南省科技文献信息共享服务平台”做了宣传和介绍，并对参会人员发放了免费使用卡。由于我馆还未开通此项服务内容，会后将会尽快申请成为机构成员单位，为我校用户开通更多的资源获取途径。（刘巧英/文）
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/705
图书馆召开“入馆教育”总结研讨会添加时间：2010-12-1409:12:30阅读次数：324 
      12月10日下午，在北区图书馆三楼办公室，图书馆召开“入馆教育”总结研讨会，会议由副馆长岳修志主持，图书馆所有科级以上干部、入馆教育培训老师和其它相关人员参加了会议。
      对全体新生进行入馆教育是图书馆本学期新开设的培训工作内容，也是图书馆教育平台构建的一部分，旨在引导新生快速有效地利用图书馆，自觉有序地共创和谐阅读环境。本次入馆教育培训在馆长张怀涛的带领下，副馆长岳修志、信息检索课代课老师张旭、谢凝、刘巧英共同完成培训计划。本次入馆教育从10月份开始，持续一个多月时间，培训对象涵盖面广，不仅包括各本科院系新生，还包括软件教育学院、国际教育学院等二级学院的学生，受训学生总体反映不错。
      在对“入馆教育”进行总结后，会议就入馆教育的时间、形式、内容等进行了广泛讨论，以期尽善尽美，并开始筹划录制“入馆教育”视频，开通多途径培训方式，让更多的学生受益。
      借此机会，会后大家就图书馆“一培三课”中的“阅读学”进行了授课总结和讨论。阅读学是馆长张怀涛本学期开设的公选课，意在引导大学生谋划阅读、有效阅读和创造阅读。（刘巧英/文）
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/703
创先争优强化服务促进图书馆工作再上新台阶添加时间：2010-12-1010:34:50阅读次数：527 
 
12月9日下午2：00，在图书馆北八楼学术报告厅，图书馆第六届第二次教职工大会在庄严的国歌中隆重开幕，全体馆员参加了会议，校工会副主席、校女工委员主任赵荣莉应邀出席了会议，会议由图书馆副书记扈立新主持。
 会议分三阶段进行，第一阶段，校工会副主席赵荣莉对图书馆二级教代会的召开表示祝贺，充分肯定了图书馆党政领导对二级教代会的重视和支持，肯定了图书馆分会的成绩，将二级教代会的重要意义对全体馆员进行了说明，并预祝大会圆满成功。馆长张怀涛以“弘扬三平精神，追求卓越服务”为题，从创新争优活动、图书馆基本建设、信息资源建设、服务建设、科学管理、教学与科研、对外交流与学习七个方面全面详尽地报告了图书馆一年来的工作情况，并对2011年的工作进行了展望，最后以一首诗“金辉飒爽晓云红，校园琳琅丽景清。桥梁纽带荣图苑，学习创新赋书声。乐观生活呈锦绣，笑辟蹊径沐祥风。姿彩无限同心聚，前峰似画又披荆”结束报告。副馆长岳修志从资源平台建设、教育平台建设、文化平台建设和馆员发展规划四大方面20小项做了图书馆“十二五”规划的说明和解释，全体馆员听后纷纷表示振奋人心。随后，图书馆办公室主任吕茹进行了图书馆财务工作报告，分会主席刘巧英进行了分会工作报告，分会组织委员王前进进行了分会财务报告。接着，全体馆员对图书馆科级以上干部进行了民主测评。
第二阶段，分组讨论审议四个报告内容及图书馆“十二五”发展规划，并再次进行提案的征集。
第三阶段，各小组组长汇报讨论结果，一致通过四个报告和图书馆“十二五”发展规划，并将刚征集到的新提案报告全体馆员。
最后，图书馆副书记扈立新就本次大会会前收集到的提案进行了说明，对提案的处理方法做了报告，并致闭幕词，大会在热烈的掌声中成功闭幕。（刘巧英文/陈云芊图）

图书馆召开第六届第二次教职工大会 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/701
安阳师范学院党委书记郑邦山到图书馆考察指导添加时间：2010-12-0809:14:41阅读次数：598 
      12月6日上午，安阳师范学院党委书记郑邦山在我院党委书记谢振山、院长崔世忠、副院长谷景立的陪同下到图书馆考察指导。他们依次参观了服务大厅、理工阅览室、检索文献阅览室、期刊阅览室，一路上询问了图书馆的历史发展、藏书状况及构成、各部室的功能和服务等情况。郑邦山书记希望加强我校图书馆与安阳师范学院图书馆的联系，互相学习，共同提高。
      图书馆馆长张怀涛、副馆长岳修志、副书记扈立新接待了考察。  （陈云芊文/图）
 
 

 
安阳师范学院党委书记郑邦山考察服务大厅
 
 
 

 
安阳师范学院党委书记郑邦山考察阅览室
 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/700
图书馆召开全体大会：总结调研经验，开展挂牌服务添加时间：2010-12-0308:34:23阅读次数：495 
      12月2日下午，图书馆在北八楼学术报告厅召开全体职工大会，馆长张怀涛、副馆长岳修志、副书记扈立新以及全体馆员参加了会议。会议由扈立新副书记主持。
      首先，张怀涛馆长发表讲话，就本学期全体馆员分批赴省内三所高校图书馆参观学习的经验进行了总结。张馆长对大家积极建言献策的热情，给予了充分的肯定，并把三次座谈会中大家提出的有关意见和建议，归纳总结为二十五条内容。接着，张馆长对大家所提的主要问题、解决问题的具体措施以及下一步的工作安排，逐条进行了详细的解释和说明。
      随后，岳修志副馆长宣读了《关于图书馆服务一部及南区电子阅览室实施挂牌服务的通知》，要求从即日起，图书馆服务一部及南区电子阅览室的工作人员实行挂牌上岗，以此来加强读者服务工作方面的自我监督和读者监督，从而增强馆员的荣誉感和责任感，进一步提高图书馆的服务质量。
      会后，张怀涛馆长、岳修志副馆长、扈立新副书记、王秋霞主任先后来到南六楼服装与艺术阅览室和南二楼服务大厅，举行了工作人员挂牌服务仪式，宣布图书馆服务一部及南区电子阅览室挂牌服务的工作制度正式启动。
                                                                                           （朱振宁/文 陈云芊/图）
 
 

 
大会现场
 

挂牌仪式1
 
 

 
挂牌仪式2
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/699
省教育厅艺术教育评估工作组到图书馆参观考察添加时间：2010-11-2915:01:48阅读次数：411 
      11月26日上午，河南省教育厅公共艺术教育工作评估组组长任留柱等三人到图书馆检查指导工作，曹健副院长以及教务处、艺术学院、学生处、团委等相关部门的领导陪同检查。
      馆长张怀涛、副馆长岳修志、副书记扈立新对省教育厅艺术教育评估组一行的到来表示热烈欢迎，并向评估专家组汇报了图书馆艺术类藏书的基本情况。
      在下午的意见反馈会上，评估专家们对于图书馆的工作给予了充分的肯定。（陈云芊文/图）
 
 

专家一行实地察看服装艺术阅览室
 
 

曹健副院长、张怀涛馆长等陪同专家考察
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/698
转载：张怀涛馆长应邀参加郑州大学图书馆教代会添加时间：2010-11-2909:56:54阅读次数：611 
      [据郑州大学图书馆报道]： 经过近两个月的紧张筹备，11月25日上午9:00，伴随着高亢激昂的国歌声，图书馆第一届第一次教职工代表大会在图书馆第二学术报告厅隆重开幕。图书馆53名教职工代表、部分离退休人员出席了会议，校工会领导、部分院系工会负责人应邀出席了大会。会议由管永昌副书记主持。
       图书馆党总支书记胡志荣首先致开幕词，对代表们提出了要求和期望，并带来了高丹盈副校长的问候；校工会副主席李中琳向大会介绍了学校的教代会制度及召开情况，对图书馆的民主政治建设工作、工会工作给予了充分肯定和高度赞誉；中原工学院图书馆馆长张怀涛代表兄弟图书馆发言，热烈祝贺本次大会的胜利召开，对郑州大学图书馆为河南省图书馆事业所做的贡献给予了充分肯定，对今后继续领军河南图书馆事业的发展寄予了殷切的期望。
       崔波馆长代表图书馆行政向大会作了题为《强化内涵、重点突破、科学发展，开创图书馆工作新局面》的工作报告，从强化管理、配置资源、拓展服务、突破重点、科研立馆、服务建设等方面全面具体、实事求是地回顾总结了合校以来图书馆的工作，既充分肯定了图书馆在建设与发展过程中所取得的突出成绩，又明确提出了今后一个时期图书馆发展的奋斗目标和主要任务，描绘了建设高水平大学图书馆的宏伟蓝图，鼓舞人心，催人奋进！
       林友民副馆长受馆领导班子委托，向大会汇报了2009年度以来图书馆经费使用情况及经费使用的工作思路，实事求是、客观全面。
       之后，主持人管永昌副书记对各代表团的分团讨论做出了部署和要求。
      此次教代会以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，团结和动员全体教职工聚精会神抓内涵、改革创新谋发展、重点突破上水平，不断提高科研创新能力，以高度的责任感和使命感投身到图书馆各项事业的改革与发展中，为实现建设高水平大学图书馆的宏伟目标而努力。
       这次大会的主要议题是审议崔波馆长所做的工作报告，审议图书馆经费使用情况报告，审议图书馆“十二五”建设发展规划，审议图书馆馆训、馆徽、馆旗、馆歌，民主评议图书馆领导干部，向全馆职工发出“弘扬三平精神、强化服务育人”倡议书。
       根据《高等学校教职工代表大会暂行条例》、《工会基层组织选举工作暂行条例》和《郑州大学图书馆第一届第一次教职工代表大会选举工作的通知》要求，各部室高度重视，认真贯彻民主集中制原则，坚持自下而上，上下结合，按照规定程序精心组织实施，在充分发扬民主、尊重和保障选举人民主权力的基础上，经各部室差额民主推荐，各直属党支部审核批准，教职工大会投票选举，实际选出代表共计53名。本届教代会代表既注意了代表的先进性和广泛性，又充分体现了以馆员为主体的特点，女教职工和少数民族代表有适当比例：代表总数53名，占全馆教职工总数的27％；专业技术人员代表42名，占代表总数的79.3％；女教职工代表26人，占代表总数的49.1％；少数民族代表2人，占代表总数的3.8％；具有高级专业技术职务的代表19名，占代表总数的35.9％；代表年龄结构：45岁以下的25名，46—55岁之间的19名，56岁以上的9名；代表政治面貌情况：中共党员37名，民主党派3名，群众13名。为使本届教代会更具有广泛性，特邀图书馆部分离退休老干部参加会议。
       代表们通过提案的形式行使民主权利、直接参与图书馆的民主管理。本次会议的提案征集工作自2010年11月5日至2010年11月23日止，共征集提案40件，秘书提案组对所征集的提案进行了认真地初审，经主席团批准，全部予以立案。内容主要包括：图书馆业务建设及科研发展方面11件，占27.5%；职工队伍建设方面8件，占20%；馆内环境及硬件设施方面15件，占37.5%；职工生活福利方面6件，占15%。本着“立案即整改”的原则，秘书提案组已将提案所涉及的问题按工作管理权限移交给了有关部门，并将加强协调、督促检查，努力使代表提案件件有着落。本次教职工代表大会提案落实情况将由秘书提案组在下次教职工代表大会上向各位代表报告。  供稿人：赵庆玲
 

教代会会场
 
 

 
张怀涛馆长代表兄弟图书馆发言

 
 
 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/697
转载：2010年大学生阅读委员会和阅读与心理健康委员会会议添加时间：2010-11-2614:45:30阅读次数：614 
     据中国图书馆学会报道： 以“大学生阅读与心理健康”为主题，由中国图书馆学会大学生阅读委员会、阅读与心理健康委员会主办，河南省高校图工委、河南省图书馆学会阅读推广委员会、郑州大学图书馆承办的2010年中国图书馆学会阅读推广委员会大学生阅读委员会、阅读与心理健康委员会工作会议于10月21日-10月24日在郑州大学召开。中国图书馆学会副理事长、北京大学信息管理系主任王余光，中国图书馆学会阅读推广委员会副主任、中国阅读学研究会会长、南京大学信息管理系教授徐雁，中国阅读学研究会常务副会长、河南省书香社会建设联谊会会长甘其勋，河南省高校图工委主任崔慕岳，中国图书馆学会阅读推广委员会副主任、首都图书馆副馆长陈坚、中国图书馆学会阅读推广委员会副主任、武汉大学文理分馆馆长黄鹏，中国图书馆学会阅读推广委员会阅读与心理健康委员会主任、教育部高校图工委副秘书长王波和来自北京大学、南京大学、武汉大学、北京师范大学、北京科技大学、郑州大学、河南大学、江南大学、中国计量学院、山西财经大学、内蒙古科技大学、首都图书馆、深圳图书馆等20多所著名高校图书馆、公共图书馆的专业委员会委员及河南省图书馆学会阅读推广委员会委员、河南图书情报界的百余名专家参加了此次工作会议。
　　大会围绕大学生阅读与心理健康领域的最新成果，通过专家专题报告和委员会工作交流与讨论两种形式，对如何促进大学生阅读和心理健康问题开展了广泛的交流与探讨。此次会议既有两个专业委员会的成果展示，又有河南高校开展全民阅读活动的经验推广，为国内图书馆界从事大学生阅读、阅读与心理健康及相关领域的研究人员提供了一个高起点、多领域的学术交流平台，对促进大学生阅读工作的发展起到了积极地推动作用。
      在10月22日上午，中国图书馆学会副理事长王余光、郑州大学副校长张倩红、中国图书馆学会阅读推广委员会副主任徐雁、陈坚、黄鹏，河南高校图工委主任崔慕岳、中国阅读学研究会常务副会长甘其勋、中国图书馆学会阅读推广委员会秘书长窦英杰、中国图书馆学会阅读推广委员会阅读与心理健康委员会主任王波出席了会议的开幕仪式。开幕式由中国图书馆学会阅读推广委员会大学生阅读委员会主任、郑州大学图书馆馆长崔波主持。
　　郑州大学副校长张倩红致欢迎词，对与会嘉宾和代表的到来表示热烈欢迎，介绍了郑州大学合校后的建设情况、学科发展及学校阅读推广活动的效果，并预祝会议圆满成功。河南高校图工委主任崔慕岳代表河南图书情报对中国图书馆阅读推广委员会两个专业委员会工作会议在地处中原大地的郑州大学召开表示热烈的祝贺，指出此次研讨会的召开对河南大众阅读事业的发展起到很好的推动作用。崔主任结合中原文化的背景谈了读书的重要性，并提倡大家热爱读书，“开卷有益、开卷有得、开卷有乐”。
　　中国图书馆学会阅读推广委员会副主任徐雁肯定了郑州大学图书馆自2003年以来举办阅读推广活动所取得的成绩和效果，通过此次工作会议，进行经验交流、现场学习郑大好的经验，将“书香致远”的理念推广到华夏四方。徐主任还指出虽然社会发展日新月异但是人类读书的本质没有改变，希望文教活动的着眼点通过此次研讨会更加积极的关注大学生群体求学、求知、读书的愿望，关心大学生的阅读情绪及品质，关心大学校园的人文素质教育、阅读经典教育，把全民阅读推广活动落到实处。
　　中国图书馆学会阅读推广委员会副主任陈坚从图书馆的社会职能的角度谈了图书馆做好阅读推广活动的重要性，指出研究大学生阅读行为成为图书情报专业研究的一个重要方向，应加强阅读方面的理论研究。阅读心理健康是一个新型的研究方向，希望在阅读疗法、阅读健康问题上加强与医疗、教育等的社会联系，完善理论与工作方法、工作技能的研究。加强图书馆的影响力，通过阅读推广活动，构建和谐社会，促进图书馆的工作做得更扎实、更全面。
　　中国阅读学研究会常务副会长甘其勋介绍了中国阅读学研究会和河南省书香社会建设联谊会两个学会的成立及发展情况，并与参会的代表交流了自己多年的阅读感悟“你读书的品味有多高，你人生的境界就会有多高；你读书的视野有多宽，你的胸怀就会有多宽；你读的书有多美，你的心灵就会有多美；你对作品的感悟有多深，你的人文修养就会有多深。”
　　中国图书馆学会副理事长王余光代表中国图书馆学会致词。王副理事长介绍了中国图书馆学会阅读推广委员设立大学生阅读委员会和阅读与心理健康委员会的缘由，指出阅读问题已经受到社会的高度关注，通过此次研讨会一定会推动大学生阅读活动的推广和心理健康问题的研究，并代表中国图书馆学会对承办单位郑州大学图书馆及河南省图书情报界的专家学者为大会筹办付出的辛勤劳动表示感谢。
　　开幕式后，围绕着大学生阅读与心理健康的主题，中国图书馆学会阅读推广委员会副主任黄鹏介绍了阅读推广委员会拟定的“十二五”规划；阅读与心理健康委员会主任王波根据自己几年来阅读疗法的研究心得和新成果，介绍了“阅读疗法”研究领域的现状与展望；阅读与心理健康委员会委员、泰山医学院图书馆副研究馆员宫梅玲介绍了阅读疗法的具体案例和实践经验；大学生阅读委员会委员、河南大学图书馆馆长郭鸿昌介绍了河南省阅读推广的形式与效果，大学生阅读委员会委员、中原工学院图书馆副馆长岳修志对全国48所大学，4216位读者进行了调查问卷，通过问卷调查对全国大学生阅读情况进行了分析并提出了研究对策；南阳师范学院图书馆馆长梁瑞华结合南阳师范学院图书馆的绿茵读书社介绍了开展大学生阅读活动的经验与途径。会议由阅读与心理健康委员会副主任、中原工学院图书馆馆长张怀涛主持。
　　张怀涛副主任对几位专家的发言，有感而发，即兴赋诗六首：
　　《赠黄鹏》
　　阅读推广谋策高，有乐有得掀春潮。知识智慧关国运，学习社会树新标。
　　《赠王波》
　　慧心行者又一程，阅读疗法练新功。调心养心今有术，诸多堡垒待冲锋。
　　《赠郭鸿昌》
　　阅读经典文化浓，书香校园意千重。亮点聚焦众受益，以文会友此情同。
　　《赠岳修志》
　　需求调查寻知音，份份答卷份份心。优质服务开新域，平台坚实飞彩云。
　　《赠宫梅玲》
　　仁心慈爱惠泽长，莘莘学子捧书香。走出藩篱向快乐，阅疗小屋靓一方。
　　《赠梁瑞华》
　　绿荫融融盈书窗，图苑土沃枝叶芳。立体感悟真善美，有字无字皆秒章。
　　下午，大学生阅读委员会、阅读与心理健康委员会工作讨论与交流。在郑州大学图书馆一楼会议室，两个专业委员会的工作讨论与交流会议，分别由阅读与心理健康委员会主任王波和大学生阅读委员会副主任、北京科技大学图书馆副馆长季淑娟主持。工作委员会的委员们齐聚一堂，纷纷介绍各馆在大学生阅读推广与心理健康等方面的工作内容、活动措施、取得的成绩及感悟，会场发言踊跃，畅所欲言，讨论气氛热烈。阅读与心理健康委员会委员宫梅玲谈到她近几年从事阅读疗法的具体途径和自己在工作中的感想，引起了会场老师们对新兴问题-阅读疗法的关注和热烈讨论。阅读与心理健康委员会委员、北京师范大学图书馆副研究馆员雷菊霞在介绍阅读活动时主要谈了几点看法：一是领导重视，二是学生参与，三是重视宣传。阅读与心理健康委员会委员、山西财经大学图书馆副研究馆员王红提出图书馆应该从素质高的老师中培养一批阅读疗养师，不仅要解决大学生的心理健康问题还要解决图书馆人自己的心理健康问题。苏州卫生职业学院的崔倩副馆长主要谈了他们学校从2006年每年举办的阅读节活动情况和阅读疗法在护理专业教学上的推广。阅读与心理健康委员会主任王波近几年在阅读疗法研究领域颇有建树并取得了一定的成绩，他提出希望高校图书馆多举办阅读推广活动，并根据自己学校的特点建立相适应的阅读疗法；在阅读推广活动中应该提高活动的级别，多请专家进行专题报告；发展和研究临床阅读疗法。大学生阅读委员会委员、南阳师范学院副研究馆员王莫离几年来作为“绿茵读书社”的指导老师，热心的从事着阅读推广活动，介绍了南阳师范学院在学生阅读推广活动中的丰富经验，尤其是“书模表演”，形式别出心裁，受到与会人员的欢迎。阅读推广委员会副主任黄鹏介绍武汉大学的阅读活动主要途径是：新生大学报、图书馆宣传周（每年设定一个主题）、图书馆与学校联编的杂志等。阅读与心理健康委员会副主任张怀涛提出，要借鉴好的经验，收集实例，推动自己图书馆的阅读活动的发展，图书馆作为文化平台要充分散发其文化的气息。大学生阅读委员会主任崔波，首先感谢各位与会代表对此次工作会议的支持，针对图书馆工作谈了三点体会：一是要重视领导，才能取得领导的重视；二是馆里应该营造和谐的气氛，构建和谐图书馆；三是在图书馆的工作岗位上要热爱学生。阅读推广委员会副主任陈坚对下午的工作委员会的讨论会议进行了总结发言。他提出了两点感想：一是高校图书馆在对读者服务工作上形式丰富、内容充实、规模较大，但是与国外图书馆相比，在细节上比较粗犷，希望以后能从细节入手，从小案例出发，在发挥图书馆传统优势的基础上把工作做得更细更有针对性；二是高校图书馆在阅读疗法上做得比较好，希望针对公共馆扩大推广阅读疗法，培养专业的阅读疗养师队伍，给公共图书馆提供学习借鉴的经验。会议期间，王余光副理事长、徐雁副主任分别给郑大师生做了《重温古老经典，再现先民婚恋》和《人生惟有读书好——以钱钟书<围城>和王安忆<长恨歌>为例的文学阅读》的学术报告，受到师生们的热烈欢迎。
　　在闭幕式上，阅读推广委员会秘书长窦英杰对工作会议作了总结发言：首先感谢河南省图书馆学会、河南省图工委、郑州大学图书馆及中原工学院图书馆对此次两个专业委员会工作会议的大力支持和付出的辛勤劳动。她认为此次会议，内容丰富，既有专业委员会的成果展示，又有河南特色的阅读推广活动的经验交流，受益匪浅，也希望阅读推广委员会的各个专业委员会遍地开花，通过委员们的辛苦努力，推动委员会的工作往前迈进。
　　这次工作会议内容丰富，安排紧凑，取得了圆满成功。会议上专家们的专题发言和委员们的踊跃发言，为两个专业委员的工作发展提出了很好的建议，也为今后图书馆如何充分发挥图书馆馆藏文献的社会作用，最大限度地发挥大学生导读工作，指引大学生阅读心理健康方面，提出了好的建议和途径。同时，中国图书馆学会阅读推广委员会“十二五”工作规划，将有目标、有计划、有步骤地推进专业委员会的阅读推广工作，并在促进大学生阅读与心理健康的研究发展方面也有着重要的指导意义。（郑州大学图书馆文/图）
 
 

 
 

 
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/696
图书馆召开第三次部分职工座谈会添加时间：2010-11-2614:07:36阅读次数：371 
      11月24日下午，图书馆在一楼工会活动室召开了第三次部分职工座谈会，主要讨论学习河南理工大学图书馆的先进经验。会议由副馆长岳修志主持。副书记扈立新及各部、室主任参加了此次座谈会。
      座谈会上，大家讨论比较河南理工大学图书馆和我馆的服务理念、管理模式等方面，并结合本馆实际，建言献策，对我馆在资源建设、文献利用、管理制度、空间布局、读者服务等诸多方面提出合理化建议和意见。座谈会气氛热烈，大家踊跃发言，纷纷发表自己对图书馆建设和发展的的感想。
       副馆长岳修志在认真听取每一位馆员的建议和意见之后，做了总结性发言，并就大家提出的有关问题、解决问题的具体措施及下一步的工作安排做了详细的说明。（朱振宁文/袁方图）
 
 

副馆长岳修志主持座谈会
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/695
转载：张怀涛教授在黄淮学院解读部主任的领导艺术与技巧添加时间：2010-11-2415:48:51阅读次数：572 
      据[黄淮学院]报道：2010年11月19日上午，中原工学院图书馆馆长、郑州大学兼职教授及硕士生导师、河南省高校图书情报工作委员会副主任张怀涛老师，应邀出席图书馆科级以上干部研讨班，并做了《如何当好部主任》的专题报告。图书馆馆长苏毅博士主持会议并讲解科级干部内培的意义。
 
      张怀涛老师的讲座围绕协调问题、管理角色、管理技巧、管理禁忌、管理新理念等展开，并结合实际以风趣、幽默、平实的语言深入浅出的解读了部主任的领导艺术与技巧。
     与会人员感触颇深，会后大家表示要把理论应用于自己的工作实践，努力做好公众期待角色，正确把握自我追求角色，积极实现事业需要角色。（黄淮学院文/图）
 

 
 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/694
转载：张怀涛馆长参加黄淮学院读书节开幕式添加时间：2010-11-2415:41:00阅读次数：501 
       据[黄淮学院]报道：为了引导广大同学多读书、读好书，形成读书热潮，促进优良学风建设。11月19日下午，我校第三届大学生读书节在图书馆多功能演播厅拉开帷幕，副院长王瑞丽、河南省高校图工委副主任张怀涛出席，党委宣传部、团委、教务处、图书馆、中文系等负责人与600余名师生参加。仪式由图书馆馆长苏毅主持。
       王瑞丽宣布黄淮学院第三届大学生读书节开幕。
       仪式上，张怀涛宣读了河南省高校图工委贺电；团委书记洪军致开幕辞；苏毅介绍了本届读书节相关情况；学生代表董林娟宣读倡议书、李佳玮发言。仪式结束后，张怀涛教授为大家作了题为《书的品味与人的品位》的报告。
       据悉，本届读书节由党委宣传部、团委、图书馆主办，读书协会承办。将举办专家讲坛、主题征文、演讲比赛、中外影视名著观摩、海报创意大赛、书画作品展等一系列活动，时间将持续到12月17日。（黄淮学院图书馆文/图）
 

                          张怀涛馆长宣读河南省高校图工委贺电并作报告 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/690
图书馆开展“捐衣送温暖，捐书送知识”活动添加时间：2010-11-2211:20:28阅读次数：414 
      又是一年冬来到，我校贫困学生是否能过个暖冬成了大家心头的牵挂。天气虽逐渐转冷，而校园处处洋溢着暖意，我馆职工在工会的倡议下，纷纷捐衣物，图书等，为我校贫困学生送去温暖，送去知识的力量。棉衣，毛衣、毛裤等近120件冬衣经过整理后已送至我校的爱心超市，通过爱心超市传递到经济困难学生的手中，也将我馆职工的关爱传递到他们心里。英语、数学、物理等各类教材计2318册已送至我校的爱心书屋，让更多的学生分享知识，使更多的学生受益。其中馆长张怀涛个人捐赠《信息检索课》教材及文化读物计90册。
      再次感谢大家一如既往的爱的奉献。(刘巧英文/陈云芊图）
 
 

捐赠衣物
 

捐赠各类图书
 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/688
图书馆部分馆员到河南理工大学参观学习暨馆员培训第19讲添加时间：2010-11-1914:13:44阅读次数：826 
      11月18日上午，在馆长张怀涛、副馆长岳修志、副书记扈立新的带领下，图书馆一行20余人前往河南理工大学新区图书馆参观学习。
      河南理工大学图书馆馆长李建中等领导热情地接待了大家。首先，李馆长向大家介绍了图书馆的基本情况：河南理工大学图书馆与学校同期创办于1909年，现总建筑面积近28000平方米，拥有纸质图书170余万册，电子图书130万种，各种数据库近20种。新馆共有借书处8个，各种阅览室23个，阅览座位2960席。然后，大家一起观看学习了河南理工大学图书馆精彩的纪录片，对其有了更全面的了解。
      张怀涛馆长代表我馆对河南理工大学图书馆的接待表示感谢，并就我馆馆藏情况、内部管理以及资源利用等方面和李馆长进行了亲切交流。张馆长认为，河南理工大学图书馆的成功经验更值得我们学习和借鉴。交谈期间，张馆长郑重向河南理工大学图书馆提出邀请。
      随后，参加交流学习人员分成三个小组，分别参观了河南理工大学图书馆采访编目部、流通典藏部各个书库、现代技术部电子阅览室等，并与在岗工作人员就读者借阅、规章制度等方面进行了交流探讨。（朱振宁 文 /李克 图）
 
 

与河南理工大学图书馆同仁座谈
 
 

 
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/687
深圳大学图书馆考察团到我馆考察交流添加时间：2010-11-1319:38:53阅读次数：547 
 
11月11日下午，深圳大学图书馆傅敏一行4人到我馆调研。张怀涛馆长等领导与来宾进行了亲切交谈。
深圳大学图书馆来宾首先走访图书馆相关功能部室。众人依次参观了南服务大厅、现刊阅览室、服装与艺术阅览室、检索文献阅览室等。一路上垂询了我馆建筑结构及面积、藏书状况及构成、电子资源建设、各部室的功能和服务等一系列情况，对我馆藏、借、阅一体化的管理和服务，先进的设备和完善的服务功能表达了赞叹之情。
参观之后，在馆长室与张怀涛馆长等领导进行了座谈。张怀涛馆长对客人的到来首先表示热烈的欢迎，之后与同行就我馆读书节活动、阅读文化建设，信息素质教育、馆藏资源建设、功能布局、信息资源的利用和服务等诸多问题进行了广泛的交流和探讨。最后深圳大学图书馆客人表示，通过参观与座谈，收获很多，受益非浅。（张旭 文/图）

 
 
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/684
图书馆组织各院系教师代表参加2010年秋季馆藏图书看样会添加时间：2010-11-1110:50:32阅读次数：395 
 
为了更好的为教学与科研服务，提高图书采购的针对性和馆藏图书利用率，2010年11月5日，图书馆岳修志副馆长带领采编人员和理学院、艺术学院等院系教师代表参加了河南省图苑公司组织的2010年秋季馆藏图书看样会。秉承图书馆“读者第一，服务育人”的宗旨。采编部两周前即以oa形式向各院系发出邀请函，诚邀教师代表参加。
此次秋季图书看样会地点选在了河南省图书馆的图苑公司样本书库，图书以出版社为单元排架，是人民出版社、商务印书馆、中华书局、三联书店、外研社、社会科学文献出版社、北京大学出版社、清华大学出版社、人民邮电出版社、机械工业出版社等近百家全国知名的出版社的各类图书的集中展示。各出版社样书以2009年至2010年出版的经典、精品图书、各专业科研与教学用书为主，总体质量较高。
图苑公司把优选过的图书集中在一起，布局紧凑合理，为选书的老师们节省了体力。与会各位老师在选购过程中积极踊跃，认真负责，并一致认为现采这样的选书方式方便直观，优质高效，对图书馆在为教学和科研服务方面所做的努力表示了充分的肯定。
    
（图书馆采编部/文 李克/图）

 
 
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/683
图书馆召开全体馆员大会——暨馆员培训第18讲添加时间：2010-11-0919:04:33阅读次数：441 
       11月4日下午，图书馆全体馆员在南区北八楼学术报告厅召开全体馆员大会暨馆员培训活动。岳修志副馆长主持了大会。
        大会首先由扈立新副书记传达学校有关科级干部换届选举文件精神，就我图书馆科级干部换届选举工作进行动员。扈书记公布了我馆5个科级管理岗位的设置并布置了相关事宜。
        大会第二项重要内容系我馆科级干部前段就外出参加业务培训向大会汇报，谈心得体会，分享学习成果。我馆董燕萍、王前进、王秋霞和吕茹4位同志于10月16日至20日参加了由河南省高校图工委和河南省图书馆学会、河南省科技情报学会组织的图书馆部主任和业务骨干培训。4位同志依次作报告，给全体馆员带来了图书馆全新的建设、管理及服务等理念，使大家颇受启发，受益匪浅。
        最后，全体馆员高度负责的态度，认真填写了由南开大学项目组制定的图书馆员工作自我测评体系表。（张旭 文） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/682
后勤基建处、后勤服务总公司领导实地走访图书馆添加时间：2010-11-0915:49:27阅读次数：475 
      11月9日下午，后勤基建处处长王学峰、副处长阎伟、后勤服务总公司副总经理郭志伟在图书馆馆长张怀涛、副书记扈立新的陪同下，到图书馆实地走访，详细了解基建及水电等方面存在的问题，从一楼到八楼，他们认真询问，仔细检查，并当场对有关问题提出解决方案，对不能立即解决的也作了具体安排，争取尽快落实。
      张怀涛馆长对两个部门领导亲自到现场查看并指挥工作深表谢意，并表示有学校多个部门的支持，图书馆一定会为学生创造更为舒适优美的阅读环境。（办公室文/张旭图）
 
 

 

 
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/681
转载：中原工学院举办诗歌朗诵会添加时间：2010-11-0909:35:37阅读次数：385 
      人民网河南频道讯 “谁说这已不是诗歌的年代？我被这场诗会深深地震撼了，真棒！”11月5日晚，我国艾青、徐志摩、梁启超等著名诗人的代表作在中原工学院图书馆被众人朗诵，让在场的大学生和老师们大呼过瘾。
　　让诗歌陶醉中工，让文化浸润校园。本次诗会是该校继以“书香校园”为主题的第一届读书节之后的第二次文化盛会。由该校图书馆发起、新闻与传播学院学生自排自演，充分展示了“中国气派、中原风采、中工情怀、我们心中的青春之爱”。据主持人韩博介绍，许多同学都十分重视这次活动，历经多次策划、彩排，才最终和全校师生见面。
　　诗会以该校图书馆馆长张怀涛为该校图书馆而做的诗歌《我的天堂我的书房》为序曲，包括中工之歌、青春之歌、祖国之歌三个篇章。其间该校民乐队学生带来的古筝独奏《雪山春晓》和民乐合奏《青花瓷》在书声中增添了琴韵。
　　图书馆馆长饱蘸对知识的渴求之情和馆员们服务热情的诗作，经过该校播音专业学生让人荡气回肠的演绎，一开场就震撼了在场的师生；该校学生所作的《中工四季》、《中原儿女》、《青春中原》用细腻的语言谱写了一曲曲中工之歌，书写了中工情怀和中原风采；独诵的艾青诗作《雪落在中国的土地上》和大合诵梁启超的《少年中国说》则彰显了铿锵、厚重的中国气派；而由该校学生朗诵的徐志摩的《雪花的快乐》、席慕容的《无悔的青春》等一首首佳作，也将同学们心中的青春之爱展示的淋漓尽致；最后，由该校播音与主持专业的60余名带来的大合诵《请听中国朗诵》不仅展示了诗歌的美丽，也将朗诵的真谛诠释出来，征服了全场师生。
　　此次活动吸引了该校众多文学社团的参与，调动了广大大学生的文学热情。中原工学院副院长曹健称赞：“这是一场大学生与诗歌的美丽约会，是一次青春色彩的流淌，也是一场丰盛的校园文化盛宴。”（梁琼、王振北/文 ）
（人民网、中国广播网、中国日报网均报道或转载）
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/678
转载：张怀涛馆长的研究生信息检索能力专题讲座举行添加时间：2010-11-0508:52:18阅读次数：499 
       为了提高研究生的信息获取及检索能力，由研究生处组织的专题讲座于11月2日下午在图书馆北八楼学术报告厅举行。图书馆馆长张怀涛教授应邀作了题为《研究生的信息检索能力》的讲座。2010届全体研究生、相关老师聆听了讲座。讲座由研究生处党总支书记海松梅主持。
        张教授从信息素质讲起，首先阐明了其内涵及其重要作用，进而引出信息检索的必要性，即如何从有序的信息资源中查寻所需要的信息。之后，他又将信息需求分为12个方面，并一一解释其含义，每一方面都各自举例，将抽象的理论具体化。然后，张教授分别从检索综合性数字资源、检索图书的数字资源，检索期刊的数字资源和检索特种文献的数字资源出发，图文并茂地向同学们讲解了如何使用数字资源，如何快速有效地获取所需的信息，以及如何下载并运用文档。
        张教授的讲座为研究生以后的论文写作提供了非常有益的方法和资源。最后，张教授现场作诗一首与2010届全体研究生们共勉：
        书山茵茵笼翠峰,深学精研两相衡。秀章叠展寻奇迹，智思交错辨迷踪。一路蜿蜒思妙计,千壁巍然靓新容。远方岚岫长招唤，炫丽攀援方称雄。(研究生/文图） 

报告会现场
 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/675
图书馆职工首届摄影展顺利开展添加时间：2010-11-0210:47:09阅读次数：418 
 
为庆祝建校55周年，展示图书馆职工多彩的文化生活，11月1日，图书馆职工首届摄影作品展在馆领导的大力支持下顺利开展。本次作品展以“美丽绽放”为主题，为教工和学生呈现光与影的碰撞下，那些美好记忆的瞬间定格，那些关于工作、关于生活、关于爱，关于希望的故事。
摄影让我们快乐，一幅幅美仑美奂的景色，让我们惊叹大自然的雄浑壮；摄影让我们充满活力，一张张精彩的活动瞬间，让我们感染着图书馆蓬勃向上，意气风发的面貌；摄影让我们学会了思考，在记录真实的同时，也冲击着我们的心灵，引发更多回味与思考；摄影让我们学会了欣赏，懂得了美，懂得了更加珍爱生活。
我们真诚的希望，这一百多幅的作品，能让每一位参观者感受到摄影的独特魅力，感受图书馆的光荣与自豪，感受到图书馆馆员对生活积极乐观的人生态度。
 

 
 

 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/673
图书馆、信息商务学院举行“大学生自主创业”报告会添加时间：2010-11-0115:04:23阅读次数：526 
 
近日，中原工学院北区图书馆一楼学术报告厅座无虚席，人头攒动，由我校图书馆、信息商务学院学生处和民革省直中原工学院支部联合举办的“大学生自主专业”报告会顺利开展。报告会由特邀嘉宾霍颜伟、郑伟和刘向东联袂主讲。中原工学院图书馆副书记扈立新、信息商务学院学生处副处长轩信飞及相关负责人出席报告会。民革省直中原工学院支部副主委张叔元主持报告会。扈立新副书记在报告会伊始表达了对嘉宾的问候和欢迎，并指出当代大学生树立创业意识，正确认识创业理念的现实意义。
郑州金秋彩色印务有限公司总经理郑伟和郑州先锋动物药业有限公司总经理、郑州麦格计算机有限公司董事长刘向东讲述了各自的创业历程及创业思路，以自己的创业奋斗激励广大学子。它们不约而同地强调了大学教育期间进行社会实践的重要性，最大化的社会实践，对今后的创业具有决定性的意义。要有强烈的创业欲望，要志向远大，要自重、自信、自强。通过创业去实现自身最大的人生价值和社会价值。两位嘉宾还就学习和打工的关系处理，毕业后就业和创业的选择，创业当中是否继续深造、大学生职业规划等问题，给大家以有意义的启迪。后者还强调创业者要不断锻炼组织协调能力、交际能力，要保持良好习惯和心态等
中国国家知识产权局注册专利代理人、中国（河南）知识产权维权援助中心援助专家、郑州中原专利事务所所长霍颜伟老师认为创业重在实力，即经验和时间的积累的重要性。创业者内在修为重于外在影响。霍老师还就如何把握机遇等问题，给大家释疑。霍老师强调在理性的基础上，进行创业。人生能有几次搏！霍老师鼓励大学生努力奋斗，积极创业。
整场报告会以访谈和问答的形式交流互动，气氛热烈。同学们积极垂询，嘉宾精彩地回答和讲演，博得会场阵阵掌声，欢声笑语不断。
通过报告会，使大家受到了深刻的人生观、价值观、创业观的教育。从嘉宾身上，大家看到了创业人生的艰辛和精彩，感受到了他们充满活力的青春激情和坚韧不拔的意志力量，大家看到了人生逢盛世、时不我待的创业热情和意气风发、搏击风浪的豪情壮志。（张旭文 李克 图）
 

 
 

 
 

  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/672
我校获得第六届全国纺织服装信息研究会年会承办权添加时间：2010-10-2913:59:18阅读次数：538 
      
我校获得第六届全国纺织服装信息研究会年会承办权
第五届全国纺织服装信息研究会馆长论坛暨2010年学术年会近日在武汉职业技术学院隆重召开，会议汇聚了包括我校图书馆在内的全国40多所本科和高职院校的50多位馆长及同仁，我馆党支部副书记扈立新同志作为代表出席了此次会议。
全国纺织信息服装研究会是由全国纺织服装类高等院校、研究所以及企业单位组成的非赢利性全国性民间团体，其主要任务是协调纺织类各高校图书馆工作，构建纺织类高校图书馆之间的资源共享平台，发展纺织文献信息特色服务，构建特色数据库，促进大纺织学科的繁荣发展。
此次研讨会主题是特色馆藏建设与服务创新，与会者们就发展特色馆藏与提高信息服务水平等进行了深入交流。馆长论坛上与会人员就研讨会举办的形式、主题及频率等方面进行了广泛讨论，并提出了每届会议之间有所衔接，每届会议议题得到实现的期望。与会各高校馆长踊跃发言，就开放存储、资源共享、文献传递、资源建设等方式交流了自己的看法与意见，希望能加强馆际间信息资源的交流。
会上，在扈书记的积极申办和争取下，理事会成员协商一致决定第六届纺织服装信息研究会年会将由中原工学院承办。
 

                                                                   会议现场 
 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/671
图书馆召开部分职工座谈会添加时间：2010-10-2910:12:51阅读次数：395 
      他山之石可以攻玉。在部分职工参观河南师范大学后， 10月28日下午，图书馆在北七楼召开部分职工座谈会，目的是借鉴先进管理经验，提高图书馆整体服务意识，进一步加强内部管理工作。各部、室主任及25名职工代表参加了会议。会议由副馆长岳修志主持。
      座谈会上，大家有感于参观河南师范大学的所见所闻，结合本馆实际，踊跃发言，建言献策。对我馆在制度建设、队伍建设、文献利用、空间布局、环境改善、人员调配等诸多方面提出合理化建议和意见。
      副馆长岳修志认真听取每一位馆员的发言，对大家关心图书馆的发展，积极建言献策的热情给予充分的肯定和鼓励，详细分析了目前图书馆工作中存在的问题，并结合大家的发言，指出了解决问题的方法和具体措施。(办公室/文图）
 


 
 

 
 
                         
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/670
转载：张怀涛馆长与成人教育学生谈读书添加时间：2010-10-2909:23:06阅读次数：367 
      10月27日上午，张怀涛馆长专程来到西区继续教育学院，为我校成人教育学生做了一场精彩的“读书策略与读书方法”讲座。
     张馆长学识渊博，成果丰厚，在读书方面具有独到的见解。讲座一开始，同学们就被张馆长的渊博学识深深折服。张馆长向同学们谆谆讲授了“读书之感悟，读书之目的，读书之策略，读书之方法”，引经据典，深入浅出，两个小时的讲座，同学们陶醉在书的海洋。
张馆长与同学们谈读书，解决了一直困扰成教学生的“如何读书，如何读好书”的难题。讲座结束，同学们铭记张馆长的教诲，“读书会让你的人生与众不同。（成教/文图）
                                                           
 

  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/668
我馆再添殊荣添加时间：2010-10-2714:36:36阅读次数：413 
 
近日，由中国图书馆学会大学生阅读委员会、阅读与心理健康委员会主办，河南省高校图工委、河南省图书馆学会阅读推广委员会、郑州大学图书馆承办的委员工作会议暨学术研讨会在郑州大学举行，会议以“大学生阅读与心理健康”为主题，展示了两个委员会的成果，推广了河南高校全民阅读的先进经验。会上，我馆再次被为2008—2010年度河南省高等学校“阅读文化经典、建设书香校园”活动的“先进集体一等奖”，此是继今年7月获河南省图书馆学会2005-2009年度“全民阅读先进单位”和“优秀会员单位”荣誉称号后的又一殊荣。
来自全国60多所著名高校及公共图书馆的近百名专家学者参加了会议，大学生阅读与心理健康委员会副主任、我馆馆长张怀涛主持了第二阶段会议内容，副馆长岳修志、大学生阅读与心理健康委员会委员会上应邀作了题为《大学生阅读问卷调查分析与研究》的精彩报告，会议围绕“大学生阅读与心理健康”进行了广泛地交流和探讨。
借此机会，河南省图书馆学会阅读推广委员会为全体委员颁发了聘书，我馆信息部刘巧英被聘为省图书馆学会第八届阅读推广委员会委员，聘期四年。
 

 
 

  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/667
我馆参加全国高校《文献检索》课程教学研讨会添加时间：2010-10-2617:12:20阅读次数：423 
 
       由教育部高等学校图书情报工作指导委员会主办的全国高校《文献检索》课程教学研讨会近日在上海华东理工大学召开，我馆信息检索课学术带头人、图书馆馆长张怀涛，信息检索课教师、教学秘书刘巧英参加了会议。馆长张怀涛、副馆长岳修志、馆员刘巧英共同撰写的《我国文献检索课的发展与对策分析》一文被优选入会议论文集《信息社会与信息素养》。
       来自全国一百多数高校的三百多位文献检索课教师参加了此次会议，会议从高校文献检索课的改革与发展、高校文献检索课的教学课例研究、高校文献检索课教学辅助系统推介及开发经验、高校文献检索课的定位等几方面深入地进行了研讨，与会者纷纷表示收获颇丰。通过此次交流学习，对我校的文献检索课改革有着积极的指导作用。 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/662
张怀涛馆长在“河南省图书情报培训班”上做报告添加时间：2010-10-2108:56:13阅读次数：384 
 
2010年10月16——20日，河南省图书情报机构部主任与业务骨干培训班在解放军测绘学院举办，全省各级图书馆及情报部门的主任及业务骨干近百人参加了培训。我馆采编部、信息部、服务一部、办公室四位主任到会参加培训。
此次培训邀请了省内多位专家讲课，我馆张怀涛馆长做了《图书情报机构基层管理艺术》的报告。张馆长从基层管理者的管理特点、管理角色、管理技巧、管理禁忌和管理者的新概念五个方面进行讲解，详细分析了部主任工作的方方面面，理论结合实际，条清缕析，深入浅出，从一个全新的视角为大家诠释了新时期 “部室主任”的管理艺术、领导方法和服务理念，希望以此通过推动部室工作，从而使整个图书馆工作向前发展。
大家纷纷表示这是一场生动有趣的报告，是一场及时雨，对今后在工作中把握角色、找好定位、更好地履行部室主任职能都有着重要的指导意义。
在随后的结业仪式上，张怀涛馆长代表举办这次培训班的河南省科技情报学会、河南省图书馆学会、河南省高校图书情报工作委员会进行了总结，为期五天的培训在张馆长的诗声中落下帷幕：
斑斓书海扬帆去，
远岸芳菲绽新绿。
春华秋实赋彩笔，
再插杨柳唱新曲。              （办公室/文） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/660
《大学生阅读学》正式开课添加时间：2010-10-1810:26:38阅读次数：415 
10月16日上午，由图书馆张怀涛馆长新开设的公选课《阅读学》第一讲在我校南区1号楼201教室开课。
图书馆在教育平台建设上，将课程体系建设规划为“一讲三课”，即新生入教育讲座；《信息检索》、《大学生阅读学》、《竞争情报》。《大学生阅读学》是张怀涛教授长年来的研究成果，是目前国内领先的一门新课程。
《阅读学》课程的主要内容为：
1.我们为什么阅读——阅读的内涵；
2. 我们阅读什么——阅读的客体；
3. 我们能阅读么——阅读的主体；
4. 我们憧憬阅读——阅读的心理；
5. 我们走向阅读——阅读的行为；
6. 我们谋划阅读——阅读的策略；
7. 我们有效阅读——阅读的方法；
8. 我们创造阅读——阅读的环境。
《阅读学》课程的讲授为广大读者提供了科学的读书策略与读书方法。
张教授幽默、精辟的讲授博得了同学们的赞赏，课堂座无虚席，气氛十分热烈，下课前张教授即兴作诗一首：
一路花雨一路风，
人在江湖不飘零。
星空无际可揽胜，
书苑有香好寄情。
愁云烦雾诗荡尽，
清丽雄浑囊充盈。
远声近韵闻万籁，
腹藏文理气自宁。
另外，图书馆岳修志副馆长开设的公选课《竞争情报》也在今天第二大节开讲。
（吴红艳/ 文图）
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/659
图书馆党支部赴新乡市社会主义新农村典范刘庄进行参观学习添加时间：2010-10-1516:45:16阅读次数：579 
        10月14日，图书馆直属党支部的党员干部前往新乡七里营镇刘庄村参观学习。大家参观了“史来贺与刘庄”展览馆。工作人员详细介绍了刘庄村在老书记史来贺的带领下，50年多来，团结带领干部群众，把一个“方圆十里乡，最穷数刘庄”的“长工村”建设成为一个农民人均收入10000元、户均存款20万元以上、积累资金9.1亿元的社会主义新农村的奋斗历程。现场感受了在社会主义新农村建设的丰硕成果。收到了洗礼心灵、升华感情、陶冶情操的效果。
        通过参观考察，大家切实感受到在党的领导下人民生活发生的巨大变化，也从史来贺这一永不褪色的旗帜身上，看到了共产党“立党为公，执政为民”的公仆情怀以及清正廉洁、无私奉献的高尚情操。大家感动之余，决心以史来贺为榜样，用实际行动来践行共产党员的先进性，做一名合格的共产党员。
 

 
 

 
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/657
图书馆部分职工到河南师范大学图书馆参观学习暨馆员培训第17讲添加时间：2010-10-1516:25:17阅读次数：737 
    金井梧桐秋叶黄，珠帘不卷夜来霜。乘着浓浓的秋意，带着收获的期望，9月14日，在馆长张怀涛、副书记扈立新的带领下，图书馆一行20余人到河南师范大学图书馆参观学习，交流图书管理经验，并以此活动为载体，对馆员开展业务培训。
    河师大图书馆馆长苏有全一行热情地接待了大家。苏馆长首先介绍了河师大图书馆的基本情况，富有激情地通报了近年来河师大图书馆的发展变化及取得的成绩：一是人员的发展。在职称结构，人员优化及引进博士等方面都得以提升；二是办馆理念。以电子化图书为核心，配以纸质图书，研究制定针对性的方案，逐步向科技化、电子化、信息化发展；三是强化学术研究。组织学术小组，进行量化管理等。
    馆长张怀涛代表我馆全体交流学习人员，对河师大图书馆的接待表示感谢，并就我馆学术研究、资源利用等方面和苏馆长进行了交流。
    随后，参加交流学习人员在馆长张怀涛、副书记扈立新的亲自带领下，对河师大图书馆的电子阅览室、期刊阅览室、样书书库、特藏书库等书库进行了参观，与在岗工作人员就读者借阅、内部管理、规章制度等方面进行了探讨。

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/643
给您一把金钥匙—2010级新生图书馆资源利用教育拉开帷幕添加时间：2010-10-0910:50:36阅读次数：451 
      为了增强大学生自主学习、独立研究的能力，充分利用丰富的图书馆资源，我校对2010级新生开展的图书馆资源利用教育拉开帷幕。
      10月8日晚上6时，在图书馆北八楼学术报告厅，张怀涛馆长作了题为《给您一把金钥匙》的首场报告。报告由图书馆副馆长岳修志主持，副书记扈立新和读者服务一部主任王秋霞参加了报告会。
      报告从大学图书馆的职能、大学图书馆的服务、大学图书馆的利用三个方面展开，生动形象地讲解了高校图书馆的性质和五大职能——知识宝库、第二课堂、信息喷泉、文化乐园、共享空间。然后，具体介绍了我院图书馆的发展历史和建筑结构，诠释了我院图书馆建筑造型和馆徽的美好寓意，并重点介绍了我校图书馆的图书馆藏情况和数据库信息资源情况。随后，张馆长就信息资源查询方法、图书借阅规程、数据库资源利用手段等几个方面进行了详细的讲解。张馆长幽默、精彩的报告博得了同学们阵阵热烈的掌声。
      最后，张馆长献诗一首，希望同学们徜徉在知识的海洋和智慧的殿堂：
      沃土一畴满芬芳，新树数载成栋梁。
      书刊有情注日月，信息无涯播八方。
      论古谈今走秀笔，说理记实展华章。
      众手耕耘园地阔，欲显英姿继日长。
      这次培训活动将持续近一个月。

 

 
 
 

 
 
 

 
（朱振宁／ 文、图）
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/639
珍爱生命，远离火灾—图书馆全体馆员接受消防安全知识教育添加时间：2010-10-0214:51:26阅读次数：452 
      9月30日下午，图书馆全体馆员在学术报告厅参加消防安全教育培训。报告由郑州市公安消防11支队贾宗圣教官主讲。 保卫处张良才副处长主持报告会。 副馆长岳修志、副书记扈立新及保卫处校卫队李肇军队长等参加了培训会。
      贾教官首先简要介绍《消防法》，明确三级责任，强化监督。接着结合近几年我国我省重大而典型的火灾案例，进行了详细的消防安全知识讲解。贾教官还演示了消防器和防毒头罩的使用。
一幅幅触目惊心的火灾画面，昭示着一出出血淋淋的人间悲剧！警钟长鸣，防患于未然。通过此次培训，图书馆馆员充分认识到消防安全教育的重要性。丰富和健全了消防安全知识，加强了消防意识。
此次报告亦为图书馆岗位培训系列讲座之一。（张旭文/陈云芊图）
 

  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/638
图书馆获多项学术成果奖添加时间：2010-09-2914:54:45阅读次数：394 
      在河南省科技情报学会、河南省图书馆学会、河南省高等学校图书情报工作委员会联合举办的第二届“图书情报学术成果”评选及2010年第十一届河南省科技情报成果评选活动中，我校图书馆经过精心准备，继2009年囊括多项大奖之后又一次有四项成果获奖。
      近几年来，图书馆鼓励大家在做好服务工作的基础上，以老带新、高带低等多种形式，形成了多搞科研，多出成果的良好氛围。此次获奖再次证明图书馆工作的有效与成绩，也为提高我校图书馆在全省高校中的地位贡献了力量。（办公室/文图）
 
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/611
图书馆召开部分职工座谈会添加时间：2010-09-2015:27:23阅读次数：383 
      继2010年9月16日部分职工参观河大图书馆后，为了使大家更好的沟通交流，9月19日下午又召开了座谈会，岳修志副馆长主持会议。
      大家在有感于河大图书馆古色古香的珍藏室、整洁有序的阅览室及合理有序的科学管理模式的同时，也对我馆在资源建设、内部管理、未来发展等方面提出了自己的看法和十分中肯的建议。
      座谈会气氛热烈融洽，各位老师畅所欲言，纷纷发表自己的感想并建言献策，大家争先恐后，共提出各种建议十余条，为图书馆今后进一步提高与改进提供了依据。
      最后，岳修志副馆长、扈立新副书记都做了总结性发言，岳修志副馆长还就大家提出的有关问题和下一步的工作安排做了详细的说明。     （办公室/文）
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/608
我馆组织到河南大学图书馆参观学习暨馆员培训第15讲添加时间：2010-09-1909:12:04阅读次数：755 
      初秋送爽，微风徐徐。9月16日，在图书馆岳修志副馆长、扈立新副书记的带领下，一行24人到河南大学金明校区图书馆参观学习。由此拉开了本学期馆员业务培训的第一篇章。
      河南大学图书馆的崔翠荣书记、于红英和晁国立副馆长热情地接待了大家。崔书记首先向大家介绍了河大图书馆的基本情况：河大图书馆于1912年建馆，与河南大学同步成长。现有馆藏412万册，其中纸质图书300万册，电子图书112万册。图书馆现有工作人员161人，副高以上职称已达30人，是一支业务能力很强的专业队伍。河大图书馆在古籍保护工作上极具特色，共有《河南通志》等19种珍本被列为古籍保护文物，图书馆已纳入全国古籍重点保护单位。
      接着，大家参观了河大图书馆的珍藏室、流通阅览室、中心机房以及电子阅览室。在古色古香的珍藏室，品味着悠悠历史长河中华民族绵绵不断的文明；在整洁有序的流通阅览室，感受到河大图书馆以人为本细致入微的服务；在现代化的电子阅览室，对河大图书馆合理有序的科学管理模式深有感触。
      随后，河南大学的郭鸿昌馆长在开会结束后，和大家就读者借阅管理、规章制度建设等进行了广泛的交流。
      大家感触颇多，纷纷表示：“学，然后知不足” ，说这应是此行最大的收获和意义所在。（高川霄文/李克图）



 

 
 

 
 

 
 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/607
图书馆赴“刘少奇在开封陈列馆”开展支部活动添加时间：2010-09-1710:39:46阅读次数：489 
                                          缅怀革命伟人 争当优秀馆员
      为缅怀伟人，弘扬爱国主义精神，增强党员、干部的历史责任感和使命感，继承和发扬革命精神，9月16日图书馆直属支部在开封“刘少奇在开封陈列馆”开展“缅怀革命伟人，争当优秀馆员”的专题活动。
      刘少奇在开封陈列馆位于开封市北土街10号院，大门上方馆名“刘少奇在开封陈列馆”为薄一波题写。前院南北两侧墙上有大型碑刻，分别镌刻有刘少奇同志《论共产党员的修养》手稿局部和邓小平、陈云、李先念、彭真等领导人的题词。前厅门上悬挂着邓小平题写的“缅怀刘少奇”匾额。在开封陈列馆是刘少奇同志逝世的地方，刘少奇在这里度过了他人生最后的27天。
     在开封陈列馆，各位党员认真聆听了讲解员对刘少奇同志光荣的革命生涯以及他在开封生活经历的讲解，参观了陈列馆展厅内珍贵历史图片、照片、刘少奇同志的遗物及其病逝的房间。
随后，在庄严肃穆的刘少奇铜像前，支部召开了“缅怀革命伟人，争当优秀馆员”的专题支部会议，会议由图书馆直属支部副书记扈立新主持。
      扈副书记与全体党员，干部共同回忆了刘少奇同志从事工人运动的光辉历程及其为中国工人运动发展作出的历史功绩。大家被刘少奇同志一生廉洁奉公、无私奉献精神所感动，纷纷表示要学习他立党为公、执政为民、全心全意为人民服务的崇高思想境界，争当优秀馆员。(吴红艳文/李克图）
 

 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/605
我校五同志荣获河南省高校大学生阅读活动先进个人添加时间：2010-09-1409:37:37阅读次数：354 
      在2008年—2009年河南省高校开展的“阅读文化经典、建设书香校园” 大学生阅读活动中，我校以“中原工学院读书节”为平台，开展了读书报告会、读书征文比赛、读书箴言征集、学生荐书活动、图书馆馆徽设计、外文文献传递活动、精品图书展览、光荣的60年图片展等一系列活动，成效显著。我校学生处岳瑞凤，团委张海斌，图书馆谢卫国、谢凝和张旭等五位同志，被河南省高等学校图书情报工作委员会评为河南省高校大学生阅读活动先进个人。（图书馆／文）
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/601
张怀涛馆长做述职报告添加时间：2010-09-1009:13:19阅读次数：8891 
      9月9日下午，馆长张怀涛代表图书馆党政领导班子做年度述职汇报。校领导范晓伟副院长、人事处孙敬霞副处长和师资科干事王辉、图书馆岳修志副馆长和扈立新副书记等出席报告会。会议由范晓伟副院长主持。
张怀涛馆长对范晓伟副院长等一行的到来表示热烈欢迎和感谢。
       述职报告会一般由述职、民主测评和个别谈话三项议程组成，本次述职另行安排个别谈话。范院长就述职报告和民主测评两项议程进行说明和要求。要求全体馆员以认真负责的态度对馆领导进行民主测评，希望大家充分认识民主测评的民主参与和促进部门责任人责任感的重要意义。
      张馆长先后从党建工作、图书馆基本建设、图书馆服务、图书馆内部管理、教学科研和存在的不足六方面进行了详尽而客观地汇报。范院长高度评价了报告，充分肯定了图书馆的工作。希望图书馆在张馆长的带领下再接再厉，更上一层楼！
      最后，全体馆员以高度负责的态度，严肃认真地对张怀涛馆长和岳修志副馆长进行了民主测评。（张旭/文）
 

 
 

 
 




 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/596
图书馆党政领导一行冒雨检查工作添加时间：2010-09-0710:52:06阅读次数：4399 
     9月6日下午，在张怀涛馆长的带领下，扈立新副书记、岳修志副馆长等一行冒雨到北、西区图书馆检查指导工作。
     在听取李克主任的简短汇报后，几位领导分别来到书库、自修室、阅览室、机房、期刊室等部门，仔细询问当班人员的工作情况及发现的问题，有些问题现场办公解决，有些需与其他单位协调的则责成相关人员尽快落实解决，同时就消防安全提出具体的指导性意见。
     在检查中张馆长说，9月2日扈立新副书记、岳修志副馆长也对南区进行了全方面的检查，我们全体馆员在人员紧张、工作任务繁重的情况下，克服重重困难，全心全意做好服务，得到广大师生的认可，去年在学校的绩效考核中取得良好的成绩。同时指出，在今后的工作中，我们还要继续努力，加强图书馆成为服务、教育和文化的平台的建设工作。（办公室/文）
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/595
图书馆召开2010-2011新学年全馆大会添加时间：2010-09-0309:53:44阅读次数：720 
     寒露洗清秋，桂花飘幽香。9月2日下午，在馆北八楼学术报告厅召开图书馆新学年全体馆员会议。馆长张怀涛，副书记扈立新，副馆长岳修志及全体职工参加大会。会议由副馆长岳修志主持。
    会议开始，张馆长首先代表图书馆全体职工对新任副书记扈立新表示热烈欢迎，接着就班子成员分工进行了说明。
会议上，张馆长作了重要讲话：一是传达了中层干部学习贯彻《教育规划纲要》文件的精神；二是回顾了暑期工作总结；三是对新学年的各项工作进行安排。
    最后，扈立新副书记宣布了“三平精神”征文活动获奖文章名单，评出：一等奖五名，二等奖十名，三等奖十五名。（陈云芊/文图）


 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/594
图书馆召开2010-2011学年第一次党政工联席会议添加时间：2010-09-0211:38:41阅读次数：598 
    9月1日下午，图书馆在北区图书馆3楼会议室召开新学年党政工联席会议。张怀涛馆长传达了暑期中层干部研讨会精神、总结了暑假工作，部署2010-2011学年图书馆党政工作计划。馆领导、各部门主任、支部委员、工会主席出席了会议。
    会议首先对新到任的图书馆副书记扈立新同志表示热烈欢迎，接着对图书馆党政班子进行了分工。
    张馆长回顾了上学期工作，对暑假工作从读者服务、教学研讨、管理方面和业务工作等四个方面进行了总结。之后张馆长全面部署了新学年图书馆的各项工作：1.学习规划纲要精神，谋划图书馆未来的发展规。2.开辟信息资源建设新渠道，优化信息资源建设质量。3.拓展服务内容，提高服务质量。4.深化读者教育，提高读者利用图书馆的效益。5.加强数字化建设，提升图书馆的信息化程度。6.深入图书馆精细化管理，提升图书馆管理水平。7.继续开展馆员培训工作，提升馆员业务水平。8.以信息资源研究所为平台，指导学术研究与教学的开展。9.积极提升我馆学术声誉，参加图书馆学届的学术活动。10.加强学习型党组织建设活动，增强图书馆直属支部活力。11.开展丰富的读书节活动，促进校园阅读文化建设。12.做好图书馆的安全稳定工作。（吴红艳/文） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/584
张怀涛、岳修志应邀在中国图书馆学会年会做专题报告添加时间：2010-07-2914:58:10阅读次数：681 
27日，图书馆张怀涛馆长、岳修志副馆长应邀联袂在2010年中国图书馆学会年会分会场上做了一场题为《信息素质教育的发展历史与发展路向》的专题报告。
中国图书馆学会年会由中国图书馆学会主办，每年召开一次，是中国图书馆界的盛会。会议上中国图书馆学会各委员会的专家、学者和图书馆界一线工作者共济一堂，进行学术交流。本届年会在吉林省长春市召开，国家文化部、吉林省、长春市以及国家图书馆的相关领导出席大会开幕式。
专题报告分为三个部分：一是图书馆的责任与平台。信息检索课在发展过程中，图书馆深化了职能，提高了地位，推广了理念。二是信息检索课的改革与发展。经历了目录学、工具书利用、文献检索、计算机检索和信息素质五个教育阶段。三是信息素质教育的路向与对策，即明确教学目标、凝练教学内容、设计教学体系、完善教学理论、壮大教学队伍、丰富教学资源、研究教学方法、创新教学手段、组织教学活动、实施教学评价。会议上并就中原工学院2010年信息检索课程研讨会的成果和与会代表分享。最后，以张怀涛馆长的一首诗结束了报告。
专题报告后，报告者回答了与会代表的问题，并就课程内容、课程教学、新技术的引进等内容进行广泛交流。（图书馆/文图）
岳修志副馆长做报告 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/583
图书馆召开部分职工座谈会添加时间：2010-07-2018:13:13阅读次数：580 
      7月20日下午，馆长张怀涛和副馆长岳修志与图书馆部分馆龄较短、年轻馆员在一楼工会活动中心举行座谈。各部主任参加了座谈会。
      张馆长首先引导大家就本职工作、图书馆管理、科研、业余时间利用、工作事业和家庭家务关系处理、责任心和主动性的发挥及纪律问题等诸多方面谈谈自己的想法，畅所欲言。接着副馆长岳修志结合自己十多年图书馆工作经历，谈了三点：1.立足平凡岗位，脚踏实地，同时要有远大志向，胸怀远大理想。2.善于抓住机会，包括发生在当中日常工作当中看似很小的机会。3.工作中思考问题要有高度，要超越自己的岗位，要具有前瞻和全局性。进一步引导大家知无不言。
      与会者纷纷发言，或自我批评，剖析自我，反省自身；或为读者服务及图书馆管理出谋划策，提出具体的建议；或谈自己的思想、学习心得等等。
      座谈会进行得热烈而和谐，富有成效，鼓舞了大家的工作积极性和主动性，也为图书馆管理和发展提供了积极的思路。（张旭 文/陈云芊 图）座谈会现场 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/582
图书馆召开全体馆员大会添加时间：2010-07-2014:00:07阅读次数：375 
7月20日上午，图书馆在北8楼报告厅召开全体馆员大会。会议由副馆长岳修志主持，馆长张怀涛进行图书馆2010年暑期工作安排，并发表重要讲话。
会议重点内容系假期工作部署。张馆长首先把暑期工作归纳为三方面的任务：服务，适当安排服务工作；奠基，为下学期更好的工作做准备；充电，要求大家充分利用休假多看书学习。接着张馆长把暑期工作细化为十项：1、日常开放；2、信息检索课研讨；3、完成图书馆管理规章制定汇编工作；4、重新启动新生入馆教育；5、规范工作岗位流程；6、筹设大学生阅读课；7、图书馆图书招标；8、计算机整体维修；9、丰富美化图书馆网页；10、职工年度考核。
本次大会承上启下，继往开来。张馆长肯定以往，表扬先进，鞭笞落后。张馆长对本学期大家的辛苦工作表示感谢，对在学校三平精神演讲比赛中获奖的图书馆教工陶媛，以及克服道路险阻、不忘劳动纪律还坚持上班的陈芸芊、李雪和周炜等给予表扬。针对近期工作出现的纪律滑坡问题，张馆长提出严厉批评，尤其不能容忍旷工现象。张馆长表示要切实加强纪律，杜绝一切不良现象。
最后张馆长祝大家暑期愉快，注意安全！（张旭 文/陈云芊 图）
图片1 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/581
图书馆召开信息检索课程教学研讨会添加时间：2010-07-1913:48:25阅读次数：591 
7月18日下午，图书馆信息资源研究所全体教研人员在北区图书馆三楼会议室召开《信息检索》课程教学研讨会，新入馆的研究生列席会议。研讨会由副馆长岳修志主持。
馆长张怀涛做主导性发言。他首先回顾了《信息检索》由讲座到必修课的发展历程，强调了课程开设的必要性和重要性，来之不易，要珍惜。要求每个人尽最大努力来教授该课程，以精品课程要求自己。课程要与时俱进，不断改革，不断创新，要以新的理念来指导。张馆长规划了以《信息检索》为核心，由《阅读学》、《竞争情报》及《图书馆利用》等入围的图书馆课程体系建设愿景。张馆长还就《信息检索》课程教学大纲和教材大纲提出深入而具体的修改意见、还就下学期开设《阅读学》课程的情况向大家做了通报。
黄健老师在发言中也强调了信息检索课的重要性，她特别指出了课程的实践性，要充分利用机房（电子阅览室）教学。王军老师以生动的事例说明信息检索课的重要性，强调通过该课程的教授力争使较多的学生在较长的时间内受益。副馆长岳修志着重分析了信息检索课程教学出现问题的原因，总结提出兴趣——实践——创新——发展的课程建设思路。与会其他人员积极发言，就《信息检索》课程教学大纲和教材大纲进行了广泛而深入的讨论，提出了许多具体而有效的修改意见。
研讨会取得圆满成功，达成广泛共识。对图书馆信息研究和精品课程建设具有重要的促进作用。（张旭文/王涛图）
张怀涛馆长作主题发言 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/580
转载：张怀涛馆长到郑州大学作学术报告添加时间：2010-07-1910:31:19阅读次数：577 
近期，图书馆顺利进行了优化业务流程和岗位设置，全员竞聘上岗工作，图书馆设置调整为办公室、采编部、读者服务一部、读者服务二部、网络技术部、参考咨询部、古籍与特藏部。针对部室主任调整工作，为加强部室之间团结协作，促进图书馆工作顺利有序深入开展，7月12日上午，我们邀请到教育部高等学校图书情报工作指导委员会委员、河南省图书馆学会副理事长、河南省高校图工委副主任、中原工学院图书馆馆长张怀涛教授在图书馆一楼会议室，作了一场题为“图书馆部室主任管理艺术”的学术报告会。全体馆领导及新上任的各部室主任、副主任共三十余人参加了交流活动。报告会由图书馆崔波馆长主持。
张怀涛馆长从事图书馆事业近三十年，从一名普通的图书馆员到部室主任，再到图书馆副馆长、馆长，积累了丰富的理论和实践经验，是十分著名的图书馆学专家。他结合自己的工作经历和工作经验深入浅出分析了图书馆部室主任的工作。他从图书馆的部室设置依据和管理层级讲起，结合部室主任的管理特点、管理角色、管理技巧及管理禁忌四个层面，联系实例、生动有趣地解读了怎么认识“部室主任”，怎么样做好“部室主任”，怎么通过部室工作有效地推动整个图书馆事业的创新发展等一系列问题。张馆长从一个全新的视角和层面为我们诠释了新时期 “部室主任”的管理艺术、领导方法和服务理念。
会上，崔馆长作了总结性发言，认为张怀涛馆长为我馆新上任的部室主任做了一次精彩的报告，同时，这也是一次意义重大、别开生面的图书馆部室主任岗前培训会议。此次岗前培训对调整后每一位新上任的部室主任都是十分必要的，这对我们在今后的工作中把握角色、找好定位、很好的履行部室主任的职能都有着重要的指导意义。同时，崔馆长也指出，此次的部室调整，很多部室主任是新人，我们要通过自己的努力，加强与职工、读者们的沟通，与院系之间的联系，与兄弟院校的交流，尽快使工作走向深入，使我馆的工作更上一层楼。
    会后，全体馆领导班子及部室主任又一起到行政楼参观了郑州大学合校十周年图片展。（郑州大学图书馆办公室文图）

               张怀涛馆长作报告 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/579
我馆教工陶媛在全校“三平”演讲比赛中喜获佳绩添加时间：2010-07-1609:01:52阅读次数：487 
7月15日上午，一场激情澎湃，慷慨激昂的以“三平”精神为主题的演讲比赛在行政楼五楼会议室热烈举行。来自全校各分会的24位教工代表参加了比赛，他们中有博士教师，有年轻辅导员，有管理者，有服务者，各个饱含深情地讲述着对“三平”的感悟和领会。我馆派出的优秀教工陶媛，以“平凡的岗位，倾心的奉献”为题，用她那满腔的激情、感人的诉说向评委和与会老师们诠释着对“三平”的践行和理解，不时赢得阵阵掌声，最终以91.1分的好成绩获得三等奖。
在祝贺陶媛老师取得优异成绩的同时，我们已隐隐看到图书馆人，尤其是年轻的图书馆馆员们那饱含热情、不懈追求的精神面貌，我们欣慰，我们喜悦，我们为拥有平凡而淡定，为不甘平庸而自豪。平常、平静、平凡更是我们图书馆人的真实写照，也将是我们长久的生活状态，在我们喜于平常，乐于平静，甘于平凡的工作和生活中，我们更应满腔热情，满怀责任对待普普通通的借与还、采与访、咨与辅，像绿叶一样清新平凡，像红烛一样发热闪光。（刘巧英 /文图）
图片1图片2 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/572
图书馆召开全体党员大会添加时间：2010-07-0709:08:22阅读次数：418 
					7月6日下午，图书馆直属党支部在北区图书馆三楼召开全体党员大会，就朱振宁同志转正问题进行讨论和表决。大会由支部组织委员李克同志主持。      大会按既定程序圆满完成各项议程，全体党员一致同意朱振宁同志转为中国共产党正式党员。大会严肃而热烈，大家在发言中对朱振宁同志在预备期中的思想表现、敬业精神、工作作风等方面给予了积极评价，又中肯地指出其不足，希望其以转正作为新起点，克服不足，扬长避短，以实际行动发挥好党员的先进模范作用。      张怀涛书记做最后总结发言，对朱振宁同志在图书馆一年完成人生三大转变（步入社会、结婚成家、党员转正）表示祝贺。同时对党员同志们提出三点希望：      一是要胸怀远大理想，志存高远。人生要有目标，有追求。      二是要践行“三平精神”，认认真真、踏踏实实做好每一项平凡的工作。      三是图书馆工作要积极主动，当好学校的最佳配角，同时力争做好学校部分主角的事情，在做好服务的同时，搞好图书馆的文化建设和科研工作，每位党员力求为我党增光添彩。            （张旭/文） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/570
我校图书馆荣获多项荣誉称号添加时间：2010-07-0210:07:38阅读次数：526 
       近日，河南省图书馆学会第八次会员代表大会暨建会三十周年纪念大会在河南省图书馆成功召开。河南省图书馆界及相关行业科技工作者近二百人参加了此次盛会，我校图书馆张怀涛馆长、岳修志副馆长参加大会，张怀涛涛馆长以省七届图书馆学会副理事长身份主持了大会开幕式。      此次会议上，我校图书馆荣获河南省图书馆学会2005-2009年度“全民阅读先进单位”和“优秀会员单位”。我校黄健同志因其《河南图书馆学刊》优秀的英文编辑工作，荣获“河南省图书馆学会2005-2009年度优秀学会工作者”，岳修志同志荣获“河南省图书馆学会2005-2009年度优秀会员”称号。      在省图书馆学会第八届一次理事会上，张怀涛馆长连任省图书馆学会副理事长，兼任学术委员会主任。岳修志副馆长当选省图书馆学会理事、副秘书长。      会议最后通过了张怀涛副理事长起草并宣读的《河南省图书馆学会八届理事会工作思路》。（岳修志/文图）
张馆长在主席台就座张馆长作大会发言岳馆长上台领奖获奖证书
 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/569
慷慨行义举，纺织情相连——纺织建筑设计院向图书馆赠书添加时间：2010-07-0209:00:51阅读次数：744 
      6月30日，河南省纺织建筑设计院有限公司向我校图书馆无偿捐赠了14100余册图书和80余组书架，这是该公司积累多年的全部馆藏。我校范晓伟副院长带领图书馆张怀涛馆长、岳修志副馆长、能环学院周义德教授前往省纺织建筑设计院接受捐赠，并回赠了精美的荣誉借书证和感谢信。省纺织建筑设计院有限公司徐琪董事长、李光院长、张建营书记等领导出席捐赠仪式。      座谈中，范晓伟副院长热情地谈到，作为兄弟单位，省纺织建筑设计院有限公司始终对中原工学院支持有加，在长期的合作中，双方建立了深厚的友谊，在今后的发展道路上，希望双方继续同舟共济，互利共赢。张怀涛馆长介绍了我校图书馆丰富的纸质馆藏和数字资源，并欢迎省纺织建筑设计院的研究人员前来使用。      双方还就科研合作、学科建设等进行了愉快的交流。（图书馆 /文图）
捐赠仪式座谈会
 
 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/568
图书馆“优秀服务岗位评选活动”拉开序幕添加时间：2010-07-0208:54:16阅读次数：507 
      7月1日上午9点，图书馆精细化管理小组成员在常务副组长岳修志的带领下，一行八人对南区图书馆各个阅览室进行首次详细检查，检查内容包括图书排架、环境卫生两大方面，此两项内容是优秀服务开展的前提，至此拉开了“优秀服务岗位评选活动”序幕。      精细化管理小组各个成员按照检查内容及考核指标逐一阅览室进行认真检查。随后，小组召开会议对整个检查结果进行评议，在图书排架方面，除个别阅览室图书排架不太规整外，整体不错，尤其是南四文学阅览室在图书流通大的现实情况下，能保持良好的排架秩序，实属不易。在环境卫生方面，存在着共性问题，这是今后各个阅览室需加强的地方。同时，结合实际情况，精细化管理小组对评比考核指标进行了讨论修改，使考核指标更加客观、公平。      “优秀服务岗位评选活动”是图书馆弘扬三平精神，踊跃创先争优活动内容之一，意在通过评选促进全体馆员的岗位责任感，激发大家在平凡岗位中的工作热情，进而提高服务，提升形象。评选检查活动将持续进行。（考核小组/文 李克/图）
检查图书排架图片2图片3
       
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/562
图书馆向“爱心书屋”捐赠行动持续进行添加时间：2010-06-2516:09:03阅读次数：402 
      学校“爱心书屋”成立后，馆长张怀涛教授将自己多年收藏的150本爱书带头捐赠到位，在其感召下，图书馆全体教工纷纷将自己有价值的图书慷慨捐赠出来以资后学，献出自己对在校学生的浓浓爱意，逐渐丰富“爱心书屋”资源，为促进学校书香校园建设贡献自己的绵薄之力。截止到首次捐赠时间，我馆职工共捐赠图书280册，内容涉及多个学科，有励志类的、修养类、文学类、专业类的、时尚类等等。      首次捐赠虽已结束，但大家的捐赠热情不减，不断有老师继续捐赠，到目前为止，共收到各类书刊资料320册。放飞爱书，点燃希望，我馆的捐赠行为将常年进行。（图书馆/文）
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/559
著名藏书家赵长海向我校图书馆赠书添加时间：2010-06-2512:39:08阅读次数：469 
      近日，著名藏书家、郑州大学赵长海研究员向我馆捐赠一批珍贵的图书、档案资料。图书馆张怀涛馆长、岳修志副馆长以及采编部董燕萍主任到郑州大学北区图书馆接受了捐赠。      赵长海先生为国内著名私人藏书家，多年来致力于古旧书的整理与地方文献研究，个人藏品多达5万余件，他创建的“河南文献”网站锐意“启封中原文化，探索河南奥秘”，在地方文献研究领域影响很大。此次赠书是他多年的收藏，包括《河南蓝皮书》、《河南当代文化名人大辞典》、《新中国古旧书业》、《王越集》、《中华人民共和国水文年鉴——黄河流域水文资料》（1956-1958，及1970-1974年）、《1919-1970年黄河流域水文特征值统计》等，共计214册，是不可多得的地方档案文献资料，具有很高的文献价值。      张馆长现场回赠了书法作品（张怀涛诗、刘凌庵书）一幅：      中原文风聚万篇，心海悠长向无边。      一册王越点滴致，六章书业翰墨鲜。      不与桃杏争芳丽，且从梅枫留雅涵。      古道漫漫多侠影，时空切换自欣然。          （图书馆采编部/文图）
图片1图片2
 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/542
刘志刚副书记向爱心书屋赠书添加时间：2010-06-1208:32:45阅读次数：401 
					   2010年6月10日，校党委副书记刘志刚向爱心书屋捐赠了《孔子是怎样炼成的——百家讲坛系列丛书》、《老师推荐的100篇美文——走在哲理的小径上》、《2010年硕士研究生入学考试思想政治理论课复习指导》等图书。刘书记的每一本赠书都经过精心挑选，非常适合在校大学生阅读和利用，可以说是时下青年学生不可或缺的精神食粮。（采编部/文） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/541
工业训练中心向爱心书屋赠书添加时间：2010-06-1116:10:29阅读次数：436 
      2010年6月2日，工业训练中心向爱心书屋捐赠了纺织服装类，机械工业类图书共计16册。这批赠书种类集中，专业性强，对相关专业的学生具有一定的参考作用。（图书馆采编部/文）
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/540
图书馆召开“弘扬三平精神，踊跃创先争优”动员大会添加时间：2010-06-1113:52:20阅读次数：592 
      6月10日下午，图书馆在北八楼报告厅隆重召开“弘扬三平精神，踊跃创先争优”动员大会。副院长范晓伟、校党委宣传部部长李春广、校工会副主席赵荣丽莅临指导。大会由图书馆直属党支部组织委员李克主持。      首先，张怀涛馆长作《用“三平精神”指导“三个平台”建设》的动员报告，报告中认为图书馆员要“在借借还还中志存高远、在默默无闻中情如暖日、在兢兢业业中奋发有为”，要把图书馆建成“服务平台、教研平台、文化平台”。      岳修志副馆长介绍了《图书馆弘扬三平精神，踊跃创先争优活动计划》，对计划中安排的八项工作做了说明。并回顾了图书馆近期工作状况，肯定了成绩，表扬了先进，提出了当前存在的问题，      馆员刘泳俊代表三区全体馆员郑重宣读了《图书馆馆员文明规范》，对全校师生表达了八项翔实而具体的承诺。      最后，范晓伟副院长做重要讲话。他在讲话中高度评价了图书馆为学校教学、科研、学科建设、管理、校园文化等方面所做的贡献，同时希望全体馆员戒骄戒躁，再接再厉，努力提高科学文化素养和业务能力，进一步改进服务质量，把图书馆建成师生满意的图书馆。      动员大会结束时，全体与会人员起立，齐声高唱坚定豪迈的中原工学院图书馆馆歌《我们是光荣的图书馆员》，大会气氛达到高潮。                                                                                                                                                     （张旭文／陈云芊图）
图片1图片2图片3图片4图片5
 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/538
建筑工程学院等向“爱心书屋”赠书添加时间：2010-06-0908:51:10阅读次数：470 
      2010年5月28日，爱心书屋接连收到了来自各院系的4批赠书。这4批寄托着广大教师爱心和期望的图书各有特色。建筑工程学院的赠书主要是专业教材、文学作品、时尚杂志等，共计82册；国际教育学院的赠书主要是文学艺术、专业教材等，共计21册；外国语学院的赠书主要是文学、语言类著作，共计42册；计算机学院捐赠的54册图书则主要是计算机和文学方面的。（图书馆采编部/文）
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/537
纺织学院服装学院向爱心书屋赠书添加时间：2010-06-0908:48:59阅读次数：395 
      2010年5月27日，爱心书屋陆续收到了来自纺织学院的赠书48册和服装学院的赠书12册，这两批赠书少而精，凸显了院系专业特色，主要是专业教材和文学艺术方面的著作。   （图书馆采编部/文）
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/536
后勤服务总公司向“爱心书屋”赠书添加时间：2010-06-0814:55:05阅读次数：352 
					      2010年5月24日，后勤服务总公司送来了凝聚着广大员工无限爱心的181册赠书，采编部主任董燕萍代表爱心书屋接受了捐赠。这批图书主要是文学、科技、计算机等方面的著作。 （图书馆采编部/文） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/535
机关三分会向“爱心书屋”赠书添加时间：2010-06-0711:15:14阅读次数：342 
      2010年5月20日，爱心书屋诞生刚刚2天，就收到了由保卫处张良才副处长代表机关三分会捐赠的71册图书。这批图书种类丰富，既有文学、科技、专业教材等著作，也有一些专业、时尚杂志。这是自爱心书屋成立以来接收到的第一批赠书。（图书馆采编部/文）
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/524
捐一本图书献一份爱心——民革省直支部爱心赠书添加时间：2010-06-0115:02:58阅读次数：512 
  
    放飞爱心，书送希望。5月31日，民革省直支部向我校“爱心书屋”捐赠了800册图书，价值近2万元。    我校党委宣传部、统战部部长李春广，民革河南省委组织处处长钱新建，民革中原工学院支部主委、机电学院院长赵则祥，校工会副主席吕旭东，理学院党总支书记江世璟、副书记杨静，图书馆馆长张怀涛、副馆长岳修志，民革省直8个支部负责人一行30余人参加捐赠仪式。仪式由民革中原工学院支部副主委张叔元主持。    仪式上，张怀涛馆长对钱新建处长等民革领导一行的到来表示热烈欢迎，并简要介绍图书馆工作成绩和 “爱心书屋”建设情况。李春广部长对我校的统战工作进行了介绍。理学院党总支书记江世璟、民革钱新建处长、民革支部代表张春桂等纷纷发言。图书馆张怀涛馆长和民革法律支部张春桂主委分别填词、作诗，表达内心感受。    多年来，民革省直支部一直积极参与社会公益事业，此次捐书活动既是他们对贫困学子的关心和爱护，也是他们对 “三平精神”的践行，体现我党和各民主党派肝胆相照、荣辱与共的合作精神。（民革中工支部、图书馆/文 李克/图）
 附：张怀涛馆长《水龙吟-赞爱心赠书活动》一首
 

                馨香飘逸校园，
                万卷书册涌馆阁。
                心系学子，
                涓涓细流，
                滚滚洪波。
                暖风疏朗，
                龙湖妩媚，
                中工蓬勃。
                喜繁花如簇，
                斗奇争丽，
                润春秋，
                结硕果。
                寒门更需悦读，
                向未来，
                襟怀天阔。
                寰球一村，
                世间万象，
                当须笔墨。
                诗词未足，
                百年展拓，
                诸君当歌。
                抚和美流光，
                情随仁爱，
                欢声雀跃。
 
                                   2010年5月


 
捐赠现场
 图片2图片3图片4
 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/523
教育部高校图书情报工作指导委员会期刊研究会议在我校召开添加时间：2010-05-3007:46:31阅读次数：501 
      5月27日至29日，教育部高校图书情报工作指导委员会期刊研究工作会议在我校召开。来自清华大学、北京大学、复旦大学、南京大学、吉林大学、浙江大学、上海交通大学、西安交通大学、西藏大学、内蒙古大学、成都理工大学、郑州大学、河南大学等近20余所高校的图书情报学专家参加了会议。
      在5月27日上午的开幕式上，我校副院长范晓伟教授首先致欢迎词，对与会的专家学者表示热烈的欢迎，并介绍了我校的发展成就和图书馆工作成绩；郑州大学图书馆馆长崔波教授代表河南省图书情报界向大会的召开表示祝贺，并汇报了河南省图书情报工作委员会的工作思路；教育部高校图工委副主任、期刊工作委员会主任、南京大学图书馆馆长洪修平教授向与会者介绍了高校图工委及期刊研究工作的相关内容，对我校图书馆的发展以及为本次会议做的努力给与了高度评价。
      会上先后安排了三场高水平的专题学术报告，即南京大学信息管理系叶继元教授的《期刊与期刊管理研究的前沿与热点》、中原工学院图书馆张怀涛教授的《期刊知识传播与信息素质教育》、清华大学图书馆杨毅副馆长的《电子期刊E-Only购买方式和电子资源的编目》。
      会议期间，专家学者饶有兴趣地参观了我校南区图书馆、郑州大学图书馆。（刘巧英文／李克图）教育部期刊委全体合影教育部期刊委会议现场 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/522
我校“信息资源研究所”正式揭牌添加时间：2010-05-2814:46:51阅读次数：427 
5月27日上午，在北校区主教楼二楼会议室，乘教育部高校图书情报工作指导委员会期刊研究工作会议在我校召开之东风，全体与会人员为我校“信息资源研究所”举行了隆重的揭牌仪式。我校副院长范晓伟和教育部高校图工委副主任、南京大学图书馆馆长洪修平共同为“信息资源研究所”揭牌。前来祝贺的有河南省图书馆学会理事长、河南省图书馆馆长王爱功，河南省科技情报学会理事长、河南省科技信息研究院院长张永超，河南省高校图工委副主任、郑州大学图书馆馆长崔波，河南省高校图工委副主任、河南大学图书馆馆长李景文，郑州大学信息管理系主任陈忠海，以及我校组织部部长黄健、人事处处长孙新卿、科技处副处长边亚东。揭牌仪式由吉林大学图书馆馆长李书源主持。
“信息资源研究所”具有组织开展图书馆学、情报学、信息管理相关专业领域的学术研究和图书情报事业发展中的问题的研究工作； 关注学科前沿，组织申报图书馆学、情报学、信息管理相关专业领域的科研项目；.举办图书馆学、情报学、信息管理相关专业领域的学术研讨会及学术讲座； 推进大学生信息素质教育，组织全校的信息检索课教学，开展相关的教研活动；从联合培养研究生起步，拓展和推进图书馆学、情报学专业的研究生教育；开展图书馆学、情报学和信息管理专业的人才培养工作等职能。由张怀涛研究馆员兼任信息资源研究所首任所长。（刘巧英文／李克图）
图片1
 
 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/513
转载：张怀涛教授到郑州大学作报告添加时间：2010-05-2416:04:47阅读次数：464 
					 5月21日下午，教育部高校图工委委员、我省高校图工委副主任、中原工学院图书馆馆长张怀涛教授应邀来我馆作报告。馆领导、师生100余人聆听了报告。报告会由崔波馆长主持。      张怀涛教授面含微笑、不疾不徐地开始了报告。张教授的报告《书的品味与人的品位》，以读书就是交友、读书就是理解、读书就是幸福、读书就是超越4个话题展开阐述，指出人品会影响书品，书品也会影响人品。一个个鲜活的实例，他信手拈来；一句句经典诗词名句，他脱口而出。张教授用语生动形象，谈吐诙谐幽默，不时引发出同学们会意的笑声。最后，他以一首豪放飘逸的小诗结束了精彩的演讲：“勤在书山寻智慧，笑用青春读明天。四海论剑自博弈，前路风采别样鲜。”报告之后，同学们以持久热烈的掌声给出了自己的评价。      崔波馆长总结道：张教授畅谈了博览群书后的体会，给我们传授了读书的方法。张教授的报告把“世界读书日”系列活动推到了高潮。张教授的报告核心点在于一个“品”字。关键要品出味道。读书使我们有知，读书使我们快乐。希望大家细细品味张教授的报告，并加以应用。       “世界读书日”系列活动把阅读理念、阅读文化以春雨“随风潜入夜，润物细无声”的形式，潜移默化地滋润到广大读者的心田，供给养分，促其茁壮成长。我们相信读书使人胸怀宽广，读书使人提高品位，读书使人与众不同。让我们一起拿起书，“同沐四季风，共享读书乐”吧！（郑州大学图书馆/文） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/500
师德师风师能建设专题报告会成功举办添加时间：2010-05-1815:42:50阅读次数：493 
      5月17日下午，我校师德师风师能建设专题报告会在南区图书馆八楼学术报告厅举行，南京大学叶继元教授作了题为《学术规范与论著发表》的专题报告。报告会由人事处孙新卿处长主持。人事处、研究生处、图书馆等部门负责人、各院（部）教师代表、硕士生导师、研究生等共200余人参加了报告会。      叶教授的报告主要从“学术规范及相关研究有哪些进展”、“怎样进行学术研究”、“如何呈现研究成果”等三个方面入手，通过对学术规范的界定、学术规范的内容、学术研究的基本规范、程序规范、方法规范、引用规范、编撰规范、标注规范，以及学术评价与学术批评规范等相关知识与规范的详细讲解，使大家对学术规范、论著发表规范等有了系统、深入的了解，提高了大家进行学术研究的能力和素质。                                                （人事处、研究生处、图书馆/文、现代教育技术中心/图）
图片1图片2
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/494
为贫困生提供知识帮助—我校“爱心书屋”成立添加时间：2010-05-1810:40:31阅读次数：413 
      为了建设“书香校园”和“节约校园”，提高旧书利用率，减轻学生的经济负担，助贫困生一臂之力，营造浓厚的爱书、读书、惜书氛围，5月10日上午10时整，我校“爱心书屋”在图书馆举行了揭牌仪式。          校党委副书记、主席工会刘志刚，副院长曹健，工会副主席赵荣莉；图书馆馆长张怀涛、副馆长岳修志；学生处、就业处处长张东伟，副处长岳瑞凤；研究生处党总支书记海松梅；理学院院长高斌及“爱心书屋”的全体学生志愿者参加了揭牌仪式。揭牌仪式由理学院党总支副书记杨静主持。          工会副主席赵荣莉代表发起单位宣读了《“爱心书屋”捐书倡议书》，理学院“晴伊书苑”学生代表常乐宣读了《“爱心书屋”工作书》。刘志刚副书记、曹健副院长为“爱心书屋”揭牌。          刘志刚副书记代表学校对“爱心书屋”的成立表示祝贺。他说，作为中原工学院第二届读书节活动的一项重要内容，成立“爱心书屋”更多的是对学生进行精神鼓励和知识帮助，希望各部门通力配合征集到优质图书，做好建立管理机制等基础性工作，为贫困学生做些实实在在的事情。他希望“爱心书屋”通过图书募捐和丰富多彩的读书活动，不断发展壮大，将爱心精神传承下去，使之成为中工的一大亮点，希望所有学生都能够“读好书，做好人”。（图书馆、理学院/文图）

图片1
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/493
转载：张怀涛馆长随队赴兄弟院校调研考察校园文化建设添加时间：2010-05-1710:30:28阅读次数：405 
      5月12日至14日，我校党委副书记、工会主席刘志刚，党委宣传部、统战部部长李春广，学生处、就业处处长张东伟，图书馆馆长张怀涛，理学院院长高斌，学校办公室副主任刘学健一行6人到武汉大学、武汉纺织大学、中南大学、湖南工程学院调研、考察校园文化建设工作，受到了武汉大学党委副书记王传中，武汉纺织大学党委书记尚钢、正校级调研员王金华，中南大学党委副书记陶立坚，湖南工程学院党委副书记娄炳林、副校级督导李希恒及各兄弟院校相关职能部门负责人的热情接待。      刘副书记一行考察了兄弟院校在校园文化建设方面的经验、做法和校园文化建设活动开展的详细情况，并就校园文化建设规划制定及实施、大学精神培养、校园文化阵地建设、文化品牌创建以及社团文化、制度文化、专业文化和学术文化建设等进行了深入探讨。(宣传部/文)  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/492
我馆三个课题获河南省档案局科技项目计划立项添加时间：2010-05-1413:16:50阅读次数：480 
2010年度河南省档案局科技项目计划申报工作已经结束，我馆经过积极动员，各位馆员充分准备，张怀涛馆长的《基于信息交流视角的档案、图书、情报管理互鉴研究》、岳修志副馆长的《基于内容管理技术的档案网站信息资源整合研究》、李冈峨副研究馆员的《已公开现行文件利用中心数据采集、管理、利用模式研究》三个课题通过省档案局审批，获准立项。
此次多个项目申报成功，说明我校图书馆科研工作在张怀涛馆长的带领下有着深厚的基础，同时也标志着我馆的科研水平在不断提升。
 
                                     （办公室/文） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/489
图书馆召开“优秀服务岗位创建活动”动员大会添加时间：2010-05-1015:15:15阅读次数：596 
      5月6日下午，图书馆召开全体工作人员大会，就“优秀服务岗位创建活动”试点工作进行了动员，并对2009年开展的“优质服务大讨论”活动进行了总结。张怀涛馆长主持大会，岳修志副馆长对“优秀服务岗位创建活动”进行了战前动员。      张怀涛馆长首先传达了学校2010年党建工作会议精神，号召全体工作人员认真学习谢振山书记讲话中的“四个要求”。之后指出开展优秀服务岗位创建活动的重要意义，同时高度评价了“优质服务大讨论”活动取得的成果。      岳修志副馆长首先就选择读者服务一部作为“优秀服务岗位创建活动”试点进行了说明，认为“文明用语推广”、“挂牌服务”和“优秀服务岗位评比”等活动内容会有利于提升我馆服务水平。接下来重点分析了我馆职工在图书馆网站“服务心声”栏目中发表的77篇文章，对讨论内容进行深入的分析总结。岳副馆长认为大家的文章内容切合我馆“周到、和谐、奉献、进取”八字馆训，对具有代表性的文章和观点进行点评。“服务心声”大讨论的开篇之作——张怀涛馆长的《温馨服务在“四到”》一文引导大家开动脑子，发挥聪明智慧。吕茹、董燕萍、李克、刘巧英、吴红艳、王秋霞、王前进、陈云芊、马玉霞、高川霄、冀枫、关云云、王涛、杨云、马金丽、蒋晓春、孙国庆、范贵银、阎俊亭、胡晴、陈春香等同志提出了自己的真知灼见。岳副馆长肯定了大家的成绩，同时指出要反省不足。最后岳副馆长结合自己的工作思考，强调“管理即服务”的观点，要求每个人尽快进入角色，勇于承担责任，既脚踏实地又敢于创新。 （张旭/文图）
图片1图片2
 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/488
艰苦奋斗、勇攀高峰的精神永远不会落后暨馆员培训第11讲添加时间：2010-05-1011:18:25阅读次数：591 
                                           图书馆直属支部赴辉县回龙村参观学习
       5月10日，图书馆直属党支部全体党员前往河南辉县回龙村参观学习基层党组织如何发挥战斗堡垒作用的先进经验。
      回龙村地处太行山深处，自然环境恶劣，人口不足一千，群众生活十分艰苦。张荣锁带领群众治荒山，栽果树，养香菇，发展旅游，使村集体经济不断壮大，农民生活不断改善。1998年以来，他带领群众苦干三年，投资700余万元，自力更生，劈开九座山头，在千仞绝壁上修筑了8公里盘山公路，在万丈悬崖中凿通1000余米悬崖隧道，结束了回龙人祖祖辈辈行路难的历史。特别难能可贵是张荣锁一心为公，为了修路，不惜拿出了自己的百万家产。他的先进事迹和崇高品格，充分体现了一个模范共产党员的光辉形象。
      在回龙村，党员们听取了关于回龙村的情况介绍，观看了张荣锁先进事迹的介绍录像，沿着回龙村民修筑的9公里长的挂壁盘山公路和在百丈悬崖中凿出的S型隧道行进，大家亲身体会了当时回龙村民凿山筑路的艰辛，深深被回龙人不畏艰险、不怕困难的精神所感动。大家感慨地说：“艰苦奋斗、勇攀高峰的精神永远不会落后！”           （吴红艳文∕李克图）

图片1

图片2

图片3


  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/461
张怀涛馆长参加2010华夏阅读论坛添加时间：2010-04-2710:17:31阅读次数：534 
      为了弘扬传统“书香理念”，广播时代“读书种子”，积极推动“全民阅读”进程，2010 年4月21日至24日，由中国阅读学研究会主办的“2010’华夏阅读论坛”在江苏常熟举办。这次会议由“华夏书香之乡——书香古里授牌仪式”、“晚清藏书文化主题研讨暨《新中国古旧书业》首发座谈会”、“书香古里与晚清四大藏书楼”等单元组成。张怀涛馆长应邀出席，在会上介绍了我校在“阅读文化经典、建设书香校园”活动中的思路与经验，并即兴赋诗：          人间书香四月浓，          古里情切展欣容。          铁琴奏得千载韵，          铜剑舞却万卷风。          为人向学人不老，          以文会友文方隆。          种种深读带新雨，          团团飘花亮嫩青。                                   （图书馆办公室/文）
张怀涛馆长在大会上发言
 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/455
转载：软件学院成功举办“读书策略与读书方法”讲座添加时间：2010-04-2616:03:34阅读次数：459 
					  4月15日晚七点，由中原工学院图书馆馆长张怀涛教授主讲的“读书策略与读书方法”系列讲座在我院精彩举办。      在4月23日“世界读书日”来临之际，为激发学生们的读书兴趣，我院特别邀请我校图书馆张馆长对我院学生进行了读书宣导讲座。讲座中，张馆长针对“读书策略”与“读书方法”进行了宣导讲解，以其自身经历向学生们阐述了“读书”对于一个人修身养性的重要性，并详细说明了读书过程中的感悟、目的、策略以及方法，幽默而不乏深厚教导意义的话语博得了在座师生的一致好评。   （软件学院/文） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/453
“精品图书进校园”活动火热进行中添加时间：2010-04-2314:42:26阅读次数：468 
      为了迎接第十五个“世界读书日”， 2010年4月14日—25日，我校图书馆与河南省大作科技文化有限公司通力合作，在南区图书馆举办了“精品图书进校园”图书展览，这也是“中原工学院第二届读书节”的主要内容。这次图书展览共展出大学生喜闻乐见的社会科学、文学艺术、外语学习等方面的图书1万1千余种，受到了师生的热烈欢迎。      在活动期间，党委副书记、工会主席刘志刚、副院长曹健、副院长范晓伟以及学生处、团委、艺术学院等领导莅临现场进行指导。                                                                                                                                                                                                       （办公室/文图）
图片1图片2图片3图片4图片5
 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/452
踏上新的读书历程——第二届读书节启动仪式主持词添加时间：2010-04-2011:11:35阅读次数：14436 
                                                          许金梅  霍延超
霍延超：尊敬的各位领导，许金梅：亲爱的老师们、同学们：合：大家下午好！霍延超：在这阳光明媚、春意融融的美好时节，在文墨飘香、书声琅琅的阅读活动中，中原工学院读书节已经走过了一年色彩斑斓的历程。许金梅：在这繁花似锦、草木葱茏的美丽校园，在全体师奋发向上、自强不息的追求中，中原工学院第二届读书节即将拉开帷幕。霍延超：今天我们欢聚一堂，隆重举行中原工学院第一届读书节颁奖活动暨第二届读书节启动仪式。许金梅：出席今天活动的有： 中原工学院党委副书记、工会主席刘志刚，副院长曹健，副院长范晓伟，学工部部长张东伟，图书馆馆长张怀涛，校团委书记孙斌，研究生处书记海松梅，校工会副主席赵荣莉。让我们对他们的光临表示热烈的欢迎！霍延超：参加今天活动的还有来自15个学院和研究生处的老师和同学们，欢迎你们的到来。
许金梅：正是在学校领导的大力支持下，各个学院和部门的亲密配合以及广大同学的踊跃参与下，第一届读书节活动取得了丰硕的成果。现在就让我们以热烈的掌声请范晓伟副院长做第一届读书节活动总结。现在请曹健副院长宣读中原工学院第一届读书节活动获奖名单。大家掌声欢迎。
霍延超：悠悠岁月，中华文明；千年苍桑，人文荟翠。让那点点足迹、丝丝墨香从我们的书中流传千载，让那句句箴言、卷卷书册在我们的手中千载流传。请欣赏由播音主持与艺术专业的徐倩、祖小涵同学为大家朗诵获奖作品《千载的流传》，作者：国际教育学院，营销085班张月晖。
许金梅：现在我们就要进入大家期待已久的颁奖环节。获得优秀奖和三等奖的同学请于会后派代表到学生处学生管理科领取奖品。下面请获得二等奖的同学分四组到前台领奖。首先请第一组获得读书征文二等奖的10位同学上台领奖，他们是：（宣读获奖名单）   请研究生处书记海松梅、校工会副主席赵荣莉为获奖同学颁奖。请颁奖嘉宾与获奖同学合影留念。请颁奖嘉宾留步继续为获奖同学颁奖，获奖同学回到座位上继续观礼。霍延超：现在请第二组获得读书征文二等奖的10位同学上台领奖，他们是：（宣读获奖名单）   请颁奖嘉宾为获奖同学颁奖。   请颁奖嘉宾与获奖同学合影留念。   请颁奖嘉宾与获奖同学回到座位席上继续观礼。许金梅：现在请第三组获得读书箴言二等奖的10位同学上台领奖，他们是：（宣读获奖名单）   请学工部部长张东伟，图书馆馆长张怀涛，校团委书记孙斌，为获奖同学颁奖。   请颁奖嘉宾与获奖同学合影留念。   请颁奖嘉宾留步为第四组同学颁奖，获奖同学回到座位上继续观礼。霍延超：现在请第四组获得读书箴言二等奖的10位同学上台领奖，他们是：（宣读获奖名单）   请颁奖嘉宾为获奖同学颁奖。   请颁奖嘉宾与获奖同学合影留念。   请颁奖嘉宾与获奖同学回到座位席上继续观礼。
许金梅：腹有诗书气自华，最是书香能致远。惟有书色，艳于西子，惟有书香，馥于百卉。愿书香的芬芳流淌在我们每个人的心中，愿书香的气韵洋溢在我们每个人的脸庞。接下来就请大家欣赏获奖作品《书香一缕》片段朗诵。作者：建筑082班王楠楠，朗诵者：播音072班于莹、陈铎。
霍延超：现在颁发一等奖，首先请获得读书征文一等奖的10位同学上台领奖，他们是：（宣读获奖名单）   请范晓伟副院长为获奖同学颁奖。请颁奖领导与获奖同学合影留念。   请颁奖领导与获奖同学回到座位席上继续观礼。许金梅：现在请获得读书箴言一等奖的10位同学上台领奖，他们是：（宣读获奖名单）   请曹健副院长为获奖同学颁奖。请颁奖领导与获奖同学合影留念。   请颁奖领导与获奖同学回到座位席上继续观礼。
霍延超：读诗使人灵秀，我们的同学不仅读诗，而且还用自己手中的笔写下了一首首优美的小诗，抒发着他们对书的眷恋，对生活的热爱和对人生的感悟。下面就请大家欣赏一组获奖短诗，由播音主持与艺术专业韩博、王岩松、张浩然、赵思琪、王智、罗意等同学为大家朗诵。
许金梅：现在颁发优秀组织奖，请获得优秀组织奖的学院代表上台领奖，他们是：（宣读获奖名单）   请党委副书记、工会主席刘志刚为获得优秀组织奖的单位颁奖。请颁奖领导与获奖学院代表合影留念。    请颁奖领导与获奖学院代表回到座位上继续观礼。让我们再次以热烈的掌声对以上获奖的同学和学院表示衷心的祝贺，祝愿他们再接再厉，再创辉煌！
  在第一届读书节活动中，也有许多积极参与却没有获奖的同学，但他们一样付出了辛勤的努力，一样在书中品味生活、收获快乐，一样绽放出人生的精彩，也让我们为他们鼓掌加油，并期待他们在第二届读书节活动中有更好表现。现在我们有个小小的惊喜要送出去，不过在惊喜送出之前，先请大家回答一个简单的问题。下个星期的今天是什么日子，大家知道吗？对，世界读书日。4月23日“世界读书日”这天不仅是塞万提斯、莎士比亚等著名文学大师的辞世纪念日，同时也是美国作家纳博科夫、冰岛诺贝尔文学奖得主拉克斯内斯等多位文学家的生日。我想问一下在座的同学当中有没有也在这天出生的，请在这一天出生的同学会后持身份证到紫薇广场西侧舞台旁边登记并领取奖品条，持奖品条在下周生日当天到图书馆北8楼办公室领取生日贺礼一份。祝你们生日快乐，并祝愿浓浓的书香伴随你们生活的每一天。同时，也让我们永远铭记和缅怀那些为人类文明和社会进步做出巨大贡献的人们。
霍延超：读书节既是同学们的读书节，也是老师的读书节。我们的老师教书育人，爱岗敬业，在紧张繁忙之余，也积极参加加入到读书活动中来。图书馆馆长张怀涛还特意为读书节创作了一首诗《书：我的希望》，接下来就请图书馆的赵春晖老师和陶媛老师为大家朗诵。
许金梅：自1995年联合国教科文组织将每年的4月23日定为 “世界读书日”以来，许多国家和地区纷纷响应，举行丰富多彩的读书和庆典活动。2009年开始，我们中工人也拥有了自己的读书节，而且开展得红红火火，有声有色。今天，我们又迎来了第二个读书节，请大家以热烈的掌声欢迎刘志刚副书记宣读关于第二届读书节的文件并宣布中原工学院第二届读书节开幕。
许金梅：伴随着第二届读书节的开幕，我们又将踏上新的读书历程。在此，我们衷心地祝愿每一位老师和同学在今后读书的路上越走越快乐，越走前途越辉煌！霍延超：中原工学院第一届读书节颁奖活动暨第二届读书节活动启动仪式到此结束。合：谢谢大家！ 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/451
与书同行满园香—中工首届读书节活动总结添加时间：2010-04-2011:00:15阅读次数：5466 
                                                       副院长 范晓伟
各位尊敬的老师、各位亲爱的同学：      大家下午好。在这春光灿烂、桃红柳绿的季节，我们又相聚了。为了倡导“读书明理、读书求知、读书成才”的理念，培养大学生“多读书、读好书、好读书”的品格，我校“首届读书节”以“书香致远——读书与人生”为主题于2009年4月22日启动。在持续数月的读书节活动中，相关部门通力合作，广大师生积极参与，取得了丰硕的成果。      一、读书报告会      举办了“以经典为伴，与智慧同行”系列读书报告会，邀请的专家有北京大学图书馆馆长朱强教授、中国科学院张厚英研究员、南京大学徐雁教授、郑州大学升达经贸管理学院院长崔慕岳教授、郑州大学图书馆馆长崔波教授，我校的范晓伟教授、董广杰教授、张怀涛教授等。这些专家的报告内容精彩、意蕴深远，使师生深受教益。      二、读书征文比赛      举办了“书香致远”读书征文比赛，共收到读书心得、图书评论280余篇。经专家评审，评出一等奖10篇、二等奖20篇、三等奖30篇、优秀奖40篇，并结集出版。这些作品感情真挚，文笔清新，展示了我校大学生的阅读欣赏能力和人文修养水平。      三、读书箴言征集      举办了“读书箴言征集”活动，共收到同学们创作的关于读书的短诗、短信、对联1160余条。经专家评审，评出一等奖10条、二等奖20条、三等奖30条、优秀奖40条。这些作品言简意赅、新意频出，反映了我校大学生的活跃思维和求新精神。      四、学生荐书活动      举办了“学生荐书”活动，同学们共推荐出“我喜爱的书”100余种。图书馆已将这些图书加工成电子图书，制作成“我爱我书——中工学生荐书”数据库，同学们可以随时下载阅读。      五、图书馆馆徽设计      举办了“图书馆馆徽设计”活动，共收到设计方案110余份。经专家评审，评出一等奖1项、二等奖2项、三等奖3项、优秀奖10项。这些方案构思新颖，立意深邃，体现了师生高远的文化追求和强烈的时代气息。      六、开辟了“书香校园”栏目      在校报和图书馆网页同步开辟了“书香校园”栏目，为同学们开辟了一方畅谈读书生活的园地。自栏目开辟以来，已收到50余篇稿件。      七、开展了外文文献传递活动      与“国家科技图书文献中心”、“中国高校人文社会科学文献中心”建立了正式的协作关系，通过文献传递方式为我校师生传递世界各国的文献。至今已传递外文文献12万页，有力支持了我校的教学科研。      八、举办了“精品图书展览”      为了让精品图书更加贴近师生，与新华书店合作举办了“阅读文化经典、建设书香校园精品图书展”，共展出文史哲方面的图书1万3千余种。      九、举办了“光荣的60年图片展”      为了庆祝祖国60岁华诞，在南区图书馆举办了“光荣的60年图片展”，展示了祖国在政治、经济、文化、外交、军事等方面取得的辉煌成就。      四月春浓晴方好，一卷好书一束香。“首届读书节”的圆满成功，是全校各级领导重视关心的结果，是相关部门和教学院部团结合作的结果，是广大学生热情参与的结果。“首届读书节”使全校师生开阔了视野，增长了知识，陶冶了情操，使我校校风建设、校园文化建设迈上了新台阶。最后，让我们共同祝福读书节越办越好，让我们每年春天都有一个美丽的相聚。谢谢大家！
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/450
转载：人民网报道我校读书节添加时间：2010-04-2010:55:14阅读次数：758 
 
      人民网河南频道讯 4月16日，中原工学院第二届读书节启动仪式在南校区紫薇广场举行。本届读书节从今年4月始到今年12月止。活动的主题是：悦读青春。读书节期间，将举办内容丰富的活动，其中包括名师导读、读书征文、“我爱我书”新书推荐、“方寸书情”书签设计、优秀书法作品征集、精品图书进校园、成立爱心书屋、启动中工数字书库等。　　为培养青年学生良好的阅读习惯，中原工学院持续开展了读书节系列活动。尤其是第一届读书节“大学生荐书”活动得到了广大学生的热情支持。“大学生荐书”是一种非常好的同伴教育方式。在同伴的引导下，广大学生在读好书、用好书的过程中实现了知识的积累、心灵的洗礼、道德水平的提升。在“我爱我书——大学生荐书活动”中，各院系相关部门的积极组织，学生共推荐、筛选出优秀图书100余种。选出的图书既有古今中外经典，又有折射时代风采的当代热点图书，涉猎面广，品质高，反映了大学生健康的读书取向。　　中原工学院校图书馆已经把大学生喜爱的优秀图书（100余种）和“教育部高等教育司推荐大学生必读书目（100种）”采购入藏，并将逐步加工成电子版方便同学们在线或下载阅读。该校校报公布了学生自荐图书100种的目录，以便同学们存藏阅读。　　                                                                                                                                                                                         （骆卫华 巫爱国)
图片1
 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/448
转载：河南经济网报道我校第二届读书节启动仪式添加时间：2010-04-1914:29:27阅读次数：788 
        
        河南经济网讯: 4月16日，中原工学院“第一届读书节颁奖暨第二届读书节启动仪式”上书声朗朗。含有读书征文、“我爱我书”新书推荐活动、“方寸书情”书签设计征集、名师导读等多项活动内容的“中原工学院第二届读书节“正式启动，主办方给本次读书节起了一个动听的名字“悦读青春”        在第一届读书节“读书征文”和“读书箴言”中获奖的上百名同学得到表彰，特别优秀的作品如国际教育学院张月辉的作品《千载的流传》等，通过播音与主持专业同学的演绎让人心潮澎湃。同时优秀作品还得以结集出版，厚厚的一本《书香校园》凝结了广大师生的智慧和文采。“我们希望由平淡变得有趣/人之初竟有那么多不解之谜……”在著名诗人、图书馆馆长张怀涛还为中原工学院读书节创作了诗歌《书：我的希望》。        本届读书节还增加了“爱心书屋”的活动项目，倡议全校师生为寒门学子捐书。“中工数字书库”的启动，标志着中原工学院教师的优秀著作可以通过电子图书的方式流传下来，方便在校大学生阅读。        “为迎接请4月23日‘世界阅读日’的到来，请4月23生日的同学，在当天到图书馆领取一份节日的礼物。”主持人提前而特殊的生日祝福让在场同学都始料未及。（王振北/文图）
图片1图片2图片3
编辑：王云蕊
网址：http://www.henanw.com/bencandy.php?fid-40-id-17162-page-1.htm
 
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/427
张怀涛馆长被中国图书馆学会聘为阅读与心理健康委员会副主任添加时间：2010-04-1209:10:03阅读次数：623 
      4月9日至10日，中国图书馆学会阅读推广委员会全体委员工作会议在深圳图书馆召开。由于我校图书馆长期开展大学生阅读活动取得的突出成绩，张怀涛馆长被聘为阅读与心理健康委员会副主任，同时岳修志副馆长被聘为大学生阅读委员会委员，这是我校图书馆在中国图书馆界取得的又一重要学术职务。      在本次会议上，国家文化部、深圳市委、市政府派人前来致贺，全体委员讨论了“全民阅读十二五发展规划”。（图书馆文／图）
图片1图片2图片3
 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/419
第25届教工运动会我馆喜获佳绩添加时间：2010-04-0213:11:23阅读次数：787 
乍暖还寒，洌洌春风，昨日上午9点，我校第25届运动会在北苑体育中心隆重开幕。我馆优选的10名队员参加的教工太极拳表演队在轻柔低回音乐伴奏下翩然起舞。他们舞姿优美，动作协调，在悠缓音乐中，如行云流水般，沁人心脾。馆长张怀涛、副馆长岳修志等到场为表演队喝彩加油，并合影留念。
随后，近二十名我馆员工代表图书馆参加了袋鼠跳、两人三条腿、迎面接力、踢毽球和往返投篮五个竞技项目，其中由王前进、常清和、梁跃红老师组成的毽球队喜获第一名，由常清和、吴红艳、岳修志、马金丽老师组成的两人三条腿比赛获得第四名的好成绩，为图书馆分会争取了荣誉，赢得了喝彩。随后的接力、往返投篮大家都踊跃参与，奋力拼搏，展现积极向上、团结一致的精神风貌。没比赛项目的教工纷纷到场为我馆队员加油鼓气，呐喊助威，取水拿衣，做好后勤保障。
 通过参加运动会，充分展示了图书馆教工团结向上的进取力，和谐一致的凝聚力。大家身心放松，精神愉悦，将会在今后的工作中，再接再厉，更上层楼。（工会/文图）   
  运动会照片下载：FTP://202.196.33.229:210/         

 
图片1图片2图片33图片4图片5图片6图片7图片8图片9图片10图片11图片12图片13图片14图片15 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/418
西亚斯学院图书馆一行来我馆考察访问添加时间：2010-04-0209:27:16阅读次数：610 
      4月1日下午，西亚斯学院图书馆一行9人在鄂晓芬馆长的带领下前来我校图书馆考察访问。张怀涛馆长 、岳修志副馆长对同行表示热烈欢迎，并与同行就新馆建设、功能布局、信息资源建设和服务等诸多问题进行了交流和探讨。      鄂晓芬馆长一行饶有兴趣地参观了南区图书馆的各个阅览室，并与信息部、采编部及读者服务部的主任们进行了座谈。                                                                                                                                                                                  （办公室/文 吴红艳/图）
图片1
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/408
再接再厉创辉煌--读者服务一部召开业务研讨会添加时间：2010-03-2612:46:26阅读次数：482 
      3月25日下午，读者服务一部在图书馆七楼阅览室召开新学期工作会议，读者服务一部全体人员参加了会议，馆领导张怀涛和岳修志出席了会议并做了重要讲话，会议由部主任王秋霞主持。      首先，王主任给大家带来了昨日读者服务一部被评为中原工学院2009年度“三育人”先进集体的喜讯，并对一部全体馆员付出的辛勤劳动表示感谢。王主任就服务一部本学期的工作做四方面的部署：一是加强图书资料管理，为教学科研服务：科学管理好各类书刊资料提高资源的利用率；培养优秀的学生助理馆员；做好图书的及时修补与整理。二是坚持做好日常服务和非常规管理工作：加强日常工作中各阅览室的借阅管理，图书宣传及读者服务和辅导工作；做好非常规管理工作：毕业生巡回工作、配合馆里完成一卡通的工作、美化环境、新馆维修、聘期的准备工作、治安防火教育和督促检查工作。三是加强学习与岗位培训，形成“珍惜岗位，爱馆为荣”的氛围：加强馆员岗位教育，开展“ 珍惜岗位，爱馆为荣” 的主题活动；加强馆员专业素质教育。四是完善制度建设：完善图书馆学生助理馆员培训与服务制度，制定精细化管理的细则。      张怀涛馆长对服务一部荣获学院“三育人”先进集体，实现图书馆零的突破表示祝贺。在对一部工作给予肯定的同时提出了不足，并寄予更高的希望。张馆长谈到一部作为图书馆服务面积占70%，人员占50%以上。张馆长就此对服务一部的服务工作提出指导性意见，提出每位馆员从思想做到四点认识：不主动就不会卓越、每一份努力都不会白费、不要做无谓的攀比、每一位馆员都是图书馆；在四种工作心态——可愉、可行、可忍、可厌中要选择积极向上的态度来对待工作；实际工作中要做到“四到”——心到、言到、容到、行到。      岳修志副馆长认为一部工作取得的成绩应归结为：学校的大力支持，部主任辛勤工作，老馆员们多年来不懈的奋斗，一部全体人员的共同努力。希望服务一部再接再励，再创辉煌。                （ 吴红艳/文） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/405
图书馆组织我校教师参加2010年图书看样订货会添加时间：2010-03-2312:34:40阅读次数：553 
      为了更好的为教学与科研服务，提高图书采购的针对性和馆藏图书利用率，2010年3月22日，图书馆岳修志副馆长带领全体采编人员和理学院、机电学院、服装学院、艺术学院、材料与化工学院等院系教师代表参加了河南省新华书店2010年图书看样订货会。      图书馆采编部两周前即以OA形式向各院系发出邀请函，诚邀教师代表参加。与会各位老师在选购过程中积极踊跃，认真负责，并一致认为现采这样的选书方式方便直观，优质高效，对图书馆在为教学和科研服务方面所做的努力表示赞许。      此次图书订货会有百余家全国知名的出版社参展，共展出2009年至2010年出版的各类出版物一万余种。各出版社参展图书以经典、精品图书、各专业科研与教学用书为主，总体质量很高。省内多家图书馆参加了选购。       （图书馆采编部/文 李克/图）
图片1图片2图片3
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/403
图书馆召开新学期科研工作大会添加时间：2010-03-2213:57:16阅读次数：443 
					  为了强化图书馆馆员的科研意识，增强图书馆员的科研动力，3月18日下午，图书馆在八楼学术报告厅召开新学期科研工作大会。中级职称以上以及具有硕士学位的馆员参加了会议，会议由岳修志副馆长主持。      首先，岳副馆长谈到中原工学院信息资源研究所的成立，对图书馆科研工作是一个很大的促进，将使图书馆科研工作迈入更高的台阶。我校图书馆科研工作在张怀涛馆长的带领下有着深厚的基础，已经在河南省、甚至是全国图书馆行业有着较好的影响。岳副馆长对本学期图书馆科研工作和此次河南省档案局科技项目的申请进行了动员，要求中级职称以上的馆员积极参加科研工作，高级职称以上的馆员要积极牵头申报科研项目，以工作带动科研， 以科研促进工作，使图书馆科研工作取得更好的成绩。（吴红艳/文） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/395
信息部召开新学期工作研讨会添加时间：2010-03-1609:10:25阅读次数：445 
      3月11日下午，开学伊始信息部在北8楼会议室及时召开大会，馆领导张怀涛和岳修志莅临指导，部分新教工列席参与研讨。副馆长岳修志主持了会议，馆长张怀涛做了重要讲话。部主任王前进进行了详细的工作计划和任务部署。      主任王前进就基础设施建设、数据库资源建设、文明服务、挂牌服务、视频建设、新生教育、文化建设和员工管理等八项工作计划进行详细的说明。副馆长岳修志提出要分清轻重缓急和责任到人两点指导性意见。与会人员纷纷发言，围绕自己岗位责任和部里当前需要解决的问题建言献策。王主任明确了当前需要着手解决的具体问题和本学期需开始的工作任务。会议气氛和谐而热烈。      最后，馆长张怀涛做重要讲话。他在强调了信息部在图书馆里的重要作用，在肯定信息部以前工作的同时，对当前和今后的工作提出殷切的希望，勉励大家再接再厉，鼓足干劲，为信息部建设和图书馆发展做出自己应有的贡献。
                                                                                                                                                                                        （ 张旭/文）
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/386
河南理工大学万方科技学院图书馆一行来我馆考察访问添加时间：2010-03-0914:39:28阅读次数：792 
      3月9日上午，河南理工大学万方科技学院（郑州校区）图书馆一行4人在张振礼馆长的带领下前来我校图书馆考察访问。张怀涛馆长对同行表示热烈欢迎，并与同行就新馆建设、功能布局、信息资源建设和服务等诸多问题进行了交流和探讨。      张振礼馆长一行饶有兴趣地参观了南区图书馆的各个阅览室。（图办/文图）
图片1
 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/385
图书馆召开新学期第一次全体大会添加时间：2010-03-0511:22:07阅读次数：505 
      3月4日下午，图书馆新学期第一次全体大会在报告厅召开。副馆长岳修志主持，馆长张怀涛做重要讲话。      张馆长首先向大家致以新春祝福。馆长讲话主要分为传达全院中层干部会议精神、寒假工作总结和本学期工作安排及全年工作规划三部分。其中就本学期工作安排及全年工作规划做重点演讲，围绕学校今后发展目标，规划全年工作和详细布置图书馆新学期任务。      馆长强调了图书馆学术研究和文化建设的重要性，认为两者对提高办馆层次、改善图书馆服务质量及提高服务水平有重要意义。（张旭/文 陈云芊/图）
图片1图片2
             
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/384
范晓伟副院长到图书馆视察工作添加时间：2010-03-0510:42:32阅读次数：471 
					3月4日上午11时许，范晓伟副院长到图书馆视察工作。馆长张怀涛、副馆长岳修志陪同视察。      范晓伟副院长结合学校的发展目标和总体部署，就图书馆专项工作提出指导性意见。他希望图书馆继续发扬2009年昂扬向上的精神，创新2010工作目标，使图书馆服务工作再上新台阶。（陈云芊/文） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/383
谢振山书记到图书馆视察工作添加时间：2010-03-0510:40:23阅读次数：436 
					 3月4日上午9时许，党委书记谢振山、院办主任黄乾一行先后到图书馆视察工作。馆长张怀涛陪同视察。      谢书记一行给全体馆员带来新春的问候，对2009年文献服务保障工作取得的成绩给予充分肯定，并要求在新学期要快速投入新的工作；要认真履行职责，增强服务理念，提高服务水平。（陈云芊/文） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/382
图书馆召开党政工联席会议研讨新学期工作添加时间：2010-03-0415:48:52阅读次数：329 
      金牛辞岁寒风尽，瑞虎迎春喜气来。伴着新春欢快的脚步，新的学期如期而至。3月3日上午，开学前一天，图书馆在北区图书馆3楼会议室召开新学期党政工作会议。馆领导、科级干部、支部委员、工会主席出席了会议，馆长张怀涛主持了会议。
      张馆长首先向与会人员传达关于学校“2009年度总结表彰大会”和“新学期工作部署会议”的有关精神，与会人员围绕学院新学期工作的七个目标：明确学校的发展目标、优化结构、提升质量、提高办学效率、办学特色更加明显、服务社会的能力增强、各项事业协调发展，结合图书馆实际工作，进行了研讨。
      张馆长在回顾上学期以及寒假工作的基础上，全面部署了本学期图书馆五项工作。一是基础建设：进一步完善新馆的功能、美化工作，如新楼隔断、七楼连廊建设等工作；配合和学院做好一卡通建设工作；二是资源建设：自建数据库的完善，全校查目数据库的建立，如中工文库，统一编目、统一数字化等工作。三是服务方面：“服务大讨论”活动中全体馆员纷纷献计献策，下一步要求结合实际工作，深化“服务大讨论”活动；开展文明用语活动、视频服务等工作；做好新馆介绍、新生入馆教育等工作。四是管理方面：精细化管理继续推进，加快图书馆制度建设，在新一届聘任工作前出台图书馆新的规章制度，制度上墙；继续加强馆员培训工作。五是文化建设：启动我校第二届大学生读书节活动、组织策划每年一届的中工诗会。
      虎年添虎气，新馆新气象，在新学期到来之际，图书馆将不断努力，使图书馆工作更上一层楼。                 （吴红艳/文）					
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/381
我校五部门在图书馆联合召开总结交流会添加时间：2010-02-0421:30:05阅读次数：472 
范院长在会议现场指导工作        近日，在北区图书馆我校副院长范晓伟主持召开研究生处、国有资产管理处、图书馆、现代教育技术中心、工业训练中心五个部门的处级干部工作交流会议。依据各部门的职责和工作任务，各位负责人结合各自分管的工作对2009年完成的工作进行了系统回顾，对2010年的主要工作进行了梳理。        研究生处从学科建设规划及重点学科建设、新增硕士点申报、联合培养博士研究生、研究生创新能力培养、加强现有硕士点的建设、研究生思想教育工作等方面进行了总结，提出在2010年将进一步加快工作推进速度，积极培育标志性的工作成果，加强学科建设和研究生培养的规范化建设。        国有资产管理处汇报了对中央与地方共建基金项目和学校教学仪器设备的采购实施情况，提出了公用设备变被动修理为主动检修的工作新思路，在政府招标后采用各种办法为学校节约资金；建立国有资产信息管理平台，使国有资产管理更加规范化、科学化；提出要为学校当好家就必须按制度办事，做到“办事按制度，处理人性化”。        图书馆汇报了2009年度以“读者第一、服务育人”为宗旨，以“周到、和谐、奉献、进取”为要求，在资源建设、服务建设、环境建设、文化建设等方面取得的成绩和存在的不足，决心在2010年继续精心谋划，推进工作，逐步实现“立体图书馆、书香图书馆、智慧图书馆、和谐图书馆”的发展愿景。        现代教育技术中心总结了校园网管理、电化教学、电视摄录编、计算中心管理等方面的工作。在过去的一年中，现代教育技术中心积极推进数字化校园建设，为教学科研提供了保障，为我校取得的标志性成果提供了技术支持，为校园一卡通工程做好了基础工作。        工业训练中心从教学工作、问题与困难、重点工作三个方面进行了总结。2009年，我校获得了全国大学生工程训练综合能力竞赛一等奖（全国第四名）、中南六省及港澳特区大学生创新设计及制作2个一等奖、3个二等奖和优秀组织奖。2010年重点做好“省级实验教学示范中心”的验收工作。        展望2010的工作，各部门决心紧紧围绕学校党政工作计划和工作任务书的具体要求，以“观点、重点、难点、疑点、缺点、交点、热点、亮点”等八个方面作为视角，精心谋划，狠抓落实，强力推进各项工作。        在听取了五个部门领导的工作汇报交流后，范晓伟副院长肯定了五个部门负责人带领各部门勤奋工作所取得的显著成绩，要求在今后的工作中重点从以下五个方面深入思考和实践：一、如何在部门的管理工作中体现学校定位；二、时刻牢记“以学生为本，以学术为本”的工作理念；三、管理工作要充分体现“管好人、理好事”，在人员管理中要职责明确、制度规范，在处理事情时要分清轻重、缓急与远近；四、要大力弘扬学校提出的“三种精神”，创建良好工作氛围；五、要进一步加强政治、业务学习，积极应对学校发展所带来的各种挑战。        会议在热烈的气氛中持续了三个多小时，与会人员情绪饱满、畅所欲言，不仅增进了部门之间的了解，而且起到了相互借鉴、共同提高的目的与效果。（五部门/文 张松青/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/378
图书馆举行2010年新春联欢会添加时间：2010-01-2011:26:01阅读次数：628 
      1月19 日下午2时，图书馆“2010年春节联欢会” 在北区工会四楼隆重举行。图书馆全体教工及退休职工欢聚一堂，前任馆领导李其良、苏慧英、洪庆军、肖俊明也被请到联欢会现场，和大家一起载歌载舞，欢声笑语，共同迎接即将到来的新春佳节。       在洋溢着热烈、祥和的气氛中，张怀涛馆长首先给晚会全体人员送上了新春致词。本次联欢会以"庆新馆、迎新春"为主题，晚会现场张灯结彩、联欢会在《新年好》欢乐的歌声中拉开了帷幕。之后，歌曲、魔术、小品、口琴……等精彩的节目纷纷登场。经过精心准备、认真编排，节目充分展示了图书馆今天朝气蓬勃的青春风采。联欢会上，欢乐与温馨的气氛相互交融，高潮迭起，精彩纷呈，联欢会历时两个半小时，最后在一曲大合唱《明天会更美好》的歌曲中，大家相互祝愿：祝愿生活美好！祝愿家庭幸福！祝愿我们的图书馆越办越好！   （吴红艳/文 陈云芊/图）
图片1图片2图片3图片4图片5图片6图片7图片8图片9图片10图片11图片12图片13图片14图片15
                                                                                                                                
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/375
信息部持续开展提高服务水平活动添加时间：2010-01-1810:34:27阅读次数：390 
      信息技术部利用上周四下午和本周下午（全馆大会后）持续开展改善服务质量、提高服务水平活动。主任王前进主持了活动。      上周四下午就上次布置的任务进行检查和评比。每人依次谈了近段工作心得，并宣读自己所写文章。之后对文章进行了评比，评出一、二、三等奖各一篇。本周四下午继续召开会议，王主任对前一阶段的工作进行了肯定性总结，鼓励大家再接再厉，坚持把此活动深入开展下去。今后将不限于定期召开会议这一形式，希望开展形式多样的提高服务水平活动，具体形式要求下学期初由大家共同提出。
                                                                                                    （张旭/文） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/371
构筑坚实的信息资源平台——我校召开图书情报工作委员会会议添加时间：2010-01-1309:16:54阅读次数：472 
      1月12日上午，在南区行政楼201会议室，我校召开了图书情报工作委员会会议。会议由学校副院长范晓伟主持，我校图书情报工作委员会的委员们参加了会议。      范院长首先强调了学校图书情报工作委员会的重要性，并宣读了调整后新的图书情报工作委员机构组成名单。随后，图书馆馆长张怀涛从图书馆的三大定位、五大功能向与会的各位委员汇报了图书馆一年来开展的各项工作，提出了以数字资源与纸质资源并存的立体图书馆、以彰显文化品质的书香图书馆、以提高图书馆服务层次的智慧图书馆、以增强管理效益为主的和谐图书馆的发展愿景，并围绕图书馆发展愿景提出图书馆的建设思路。      会上，各位委员围绕图书情报工作委员会章程、全校查目系统建设和全校数字书库建设问题、院部资料室工作问题、学校图书馆信息资源建设与服务问题等进行了热烈讨论，并对图书馆今后的发展提出了希望和建议。      最后，范院长对图书情报工作委员们提出了三点希望：一，希望各位委员关心和支持学校的图书情报工作，使图书馆真正成为学校的信息资源中心和文化建设平台；二，希望各位委员有效宣传充分利用图书馆的信息资源，促进学校的教学、科研和管理工作；三，希望各位委员认真负责，按章程办事，加强沟通，很好地履行责任。
图片1图片2
（刘巧英/文 李克/图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/369
馆员培训第8讲：图书馆员服务规范视频添加时间：2010-01-1110:24:01阅读次数：865 

    2010年1月7日，图书馆全体员工共同学习了《图书馆员服务规范》视频资料，这是湖北省高校图书馆组织拍摄的一部短片，对图书馆员的服务规范进行了细分。
    图书馆员的服务应该是友善的、温馨的、和蔼的；也应该包含了图书馆专业知识的。图书馆员的服务还应该是双向的，有对外的，有对内的。对外，要面向读者。对内，要面向其他馆员，包括了本部门馆员之间，存在着服务程序的交接和协作；还包括不同部门馆员服务内容之间的配合。录像片在这里都给了图书馆员一些答案。
    该录像片的内容全面而具体，有直接的示范作用，对图书馆服务具有重要的参考作用。
    附件：视频下载地址
 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/365
读者服务一部进行“转变服务态度，提高服务质量”讨论总结添加时间：2010-01-0609:03:56阅读次数：1276 
      2009年12月30日下午2:00，读者服务一部在图书馆北七楼阅览室举行讨论总结会，读者服务一部的全体工作人员参加了讨论会。      读者服务一部主任王秋霞首先对过去一年读者服务一部的工作总结。在肯定过去一年的工作的同时，对一部的工作中的不足进行了分析，特别强调了图书馆消防安全，我馆藏书量大，要求大家要有强烈的安全意识和安全第一的观念；图书安全，要求职工工作时多加巡视；注意节约能源，要求从我做起；提醒大家在学期结束前做好自己的阅览室工作，比如图书的排列、阅览室的卫生等。      接着，围绕12月 25日李克兢教授的讲座培训内容：职业服务礼仪，进行分组讨论，讨论以“转变服务态度，提高服务质量”为主题，详述了这一主题的重要意义。李克兢教授围绕政务礼仪、商务礼仪、社会生活礼仪、服务礼仪、涉外交往礼仪、文明行为规范等内容，重点讲述了高校服务窗口应该如何塑造良好形象，如何把个人素质、综合教养体现到日常工作中去。讲座阐释了礼仪的深刻内涵和在现实生活中懂得、应用礼仪的重要性。在工作和生活中实践、提高、提升礼仪素养，学礼仪、知礼仪、用礼仪，用自己的实际行动彰显图书管理人员的素质，提高图书馆的整体形象。      一部人员围绕服务意识、服务态度分成两组展开了讨论。讨论会热烈而详尽，每个工作人员都积极发言，针对服务态度的转变提出了很多可行的建议，表明了今后在工作中认真对待每一位读者，对学生多点耐心与热情，坚持服务周到、热情，耐心、认真地做好自己的本职工作，坚持执行首问负责制制度。并保证阅览室内卫生清洁，做好书架整理，保持室内环境安静等努力为读者营造一个安静、幽雅、温馨的学习氛围，为读者提供便利、人性化的借阅设施和环境。      针对和读者沟通这一环节，读者服务一部在工作中将通过一系列方法在读者心目中产生一种潜在的说服力，从而把各种组织意识和被动的服从意识转变为读者的自觉行为，创造良好的借阅环境，营造一种尊重读者、理解读者、教育读者的氛围，使读者真正领略“读者第一，服务至上”的真谛，读者与图书馆员能形成共同的“心理契约”，能形成服务的互动。这将极大地激发读者的学习爱好，赢得大学生读者的认同和配合，使读者能真正认识到图书馆是一个公共场所，良好的图书环境营造靠你、靠我、靠大家。这将大大减少馆员与读者的隔阂和不必要的摩擦，有效地保证图书馆各项制度的落实，有力地提高服务治理工作的实际效果。      最后，在新年开始之际，给大家一个新的祝福，祝大家在新的一年里开开心心，万事如意，工作进步。
                               
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/364
《大学图书馆学报》报道我校图书馆添加时间：2010-01-0515:43:01阅读次数：567 
       近日，《大学图书馆学报》2009年第六期以我院图书馆为封面，并对我院图书馆作了介绍。     《大学图书馆学报》是由北京大学和教育部高等学校图书馆情报工作指导委员会联合主办的图书馆学情报学期刊。连续荣获“全国图书馆学优秀期刊”称号；在权威期刊评价工具《中文核心期刊要目总览》已出版的四个版本中，均名列图书馆学情报学专业期刊前茅。      2009年第六期刊中，详细介绍了我院图书馆雄伟、壮观的“穹庐顶式双子座”；融天地之灵气、汇人文之精华、步知识之阶梯、登智慧之殿堂的美好寓意；用责任和品质追求服务的美丽的办馆精神；大开间、同荷载、同层高、同柱网的原则设计；藏、借、阅一体化服务，体现了融书香图书馆、立体图书馆、智慧图书馆、和谐图书馆于一体的发展愿景。
封面内容介绍
（陈云芊文/张怀涛图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/363
一切为了读者利用——采编部业务学习总结添加时间：2010-01-0515:30:57阅读次数：11391 
					 2009年12月31日下午，采编部安排了一次业务学习，内容主要是2009年图书采购招标情况通报，并针对近期的社科类图书的采购要求进行学习、讨论。      2009年社科类图书招标工作（政府招标）已经完成，拟采购图书50万元实洋。采编部董燕萍主任首先将中标公司的情况及采购图书类目、出版社、出版年、复本量、典藏地等要求进行通报，大家学习了相关文件，并讨论解决了相关问题。董主任强调：对学院新办专业用书及馆藏缺口较大的几类专业图书，如国家行政管理、新闻学、广播影视、播音主持、空乘播音技巧、体育、空乘英语、对外汉语、日语、韩语等在此次社科类图书采购中将给予重点关注。      通过此次业务学习，采编部每位同志掌握了本部门的工作进程，每个岗位能按照图书采购加工的要求履行其岗位职责，确保2009年社科类图书采购项目顺利完成。（采编部/文） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/362
认真务实创新和谐——读者服务二部年会纪要添加时间：2010-01-0515:25:28阅读次数：3709 
      2009年12月31日下午，读者服务二部在北区综合阅览室举行年会。      李克主任首先传达了学校双代会精神，大家对学校2009年工作取得突出成绩和做好2010年各项工作展开了热烈讨论，并对会议提案也进行酝酿。然后对本部工作进行了总结，认为在2009年度，本部人员努力工作，做到了认真、务实、创新、和谐，很好完成了各项工作。认真，使各项业务顺利开展；务实，出色完成了北区、西区的馆舍改造，配合做好软件学院评估等工作；创新，根据读者的阅读层次及心理，陆续推出了中原工学院图书馆专题书目（北区）的服装专题、纺织染整专题、英语专题，提高读者在图书馆获取馆藏信息资源的速度（西区）；和谐，全体人员在工作中沟通，业务上互相帮助，在为读者服务的具体环节中阐释着优质服务的内涵，成为团结和谐的团队。      大家在座谈中讨论热烈，回顾过去，畅谈未来，表示在新的一年中，要坚持“读者第一，服务至上”，加强服务意识，提高服务质量，为师生创造一个良好的环境。             (  读者服务二部/文） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/338
馆员培训第7讲：知礼得道处处春——亚太学院李克兢教授专题讲座添加时间：2009-12-2511:01:06阅读次数：1171 
      12月24日下午，亚太学院李克兢教授在馆北八楼报告厅为图书馆全体职工作了一场生动的礼仪讲座。讲座由副馆长岳修志主持。
       李克兢教授围绕政务礼仪、商务礼仪、社会生活礼仪、服务礼仪、涉外交往礼仪、文明行为规范等内容，重点讲述了高校服务窗口应该如何塑造良好形象，如何把个人素质、综合教养体现到日常工作中去。讲座阐释了礼仪的深刻内涵和在现实生活中懂得、应用礼仪的重要性。
      李教授的讲座有理论，从礼仪范畴内的前瞻性研究提出了精辟的讲解；有实践，结合日常生活，通俗地给大家指出了在待人接物各个方面应该注意的事项。整场讲座语言通俗幽默，说理透彻明晰。大家表示：听了讲座后，耳目一新，以后会在工作和生活中实践、提高、提升礼仪素养，学礼仪知礼仪用礼仪，用自己的实际行动彰显图书管理人员的素质，提高图书馆的整体形象。
      李教授的讲座结束时，张怀涛馆长给予了高度评价，代表全馆职工表示感谢，并即兴赋诗一首：
成败得失在做人，命运环境德脉分。
严已规范行自觉，宽他诚敬悦内心。
谦逊情怀见修养，品格魅力扛责任。
感同身受悟点滴，知礼得道处处春。

图片1

图片2


                         
（办公室文/赵春辉图）
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/327
河南省高校图书馆发展战略研讨会在我校召开添加时间：2009-12-2212:32:45阅读次数：746 
      12月21日下午，河南省高校图书馆发展战略研讨会在我校图书馆召开。河南省高校图书情报工作委员会主任崔慕岳、副主任崔波、副主任张怀涛以及来自郑州大学、郑州轻工业学院、河南工业大学、郑州牧业工程高等专科学校、河南经贸职业学院、河南工程学院的图书馆专家出席了会议。我校副院长范晓伟出席会议。      会议研讨了河南省高校图书情报工作委员会今后一个时期的工作目标，探讨了当前高等教育发展中如何进一步发挥图书馆作用的问题。认为近年来，我国高等教育改革突飞猛进，终身教育、素质教育、高等教育大众化、高校产学研结合等理念影响深刻，办学体制、管理体制、课程设置体系、招生就业体制等方面发生了很大的变化，这些都给高校图书馆事业带来机遇与挑战。高校图书馆应该勇于担负时代责任，发挥信息保障、第二课堂、教学助手、科研后盾和文化园地的作用。会议回顾了近年来河南省高校图书馆的发展成就，河南省高校图书馆在河南省教育厅的正确领导下，在河南省高校图书情报工作委员会的协调指导下，在各高校党政领导和师生的大力支持下，适应时代要求，明确发展方向，团结一致，真抓实干，开拓创新，开展了卓有实效的工作，取得了令人可喜的成绩。      会议对即将召开的“河南省高等学校图书馆工作会议”进行了认真的部署，并对相关文件进行了讨论。
图片1图片2
（岳修志文/张旭图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/318
图书馆直属党支部召开纳新大会添加时间：2009-12-1813:54:45阅读次数：508 
					 12月17日下午，图书馆直属党支部在图书馆北7楼召开全体会议，讨论吸收刘巧英和梁跃红两位同志加入中国共产党。      大会由支部组织委员李克同志主持，按既定程序顺利完成各项议程。大会即严肃又活泼，与会各位党员积极发言，热烈讨论。大家充分肯定两位同志，认为其符合加入中国共产党的条件，又中肯地提出其缺点。希望两位同志在今后的工作和生活中再接再厉，克服缺点，发扬优点，继续起带头作用。      张怀涛同志做最后总结发言，对两位同志提出了殷切的要求，希望两位同志不要辜负党的信任，继续努力，为党增光添彩。                                                                                                                                                                                      （张旭/文） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/317
图书馆六届一次教职工大会顺利召开添加时间：2009-12-1813:50:56阅读次数：506 
      12月17日，在图书馆北八楼学术报告厅迎来了图书馆第六届一次教职工大会，学校工会副主席吕旭东应邀出席了会议，会议由副馆长岳修志主持。      吕旭东同志首先对本次二级教代会的召开进行祝贺，提出二级教代会是民主管理的重要形式，通过馆务公开，财务公开，能更好地是实现民主监督。      图书馆馆长张怀涛从五个大方面详尽地回顾了年度工作，总结了图书馆在学校年度绩效考核获得良好成绩的经验，并提出了今后努力的方向。      图书馆分会主席刘巧英从分会年度目标管理考核项目出发，总结了2009年图书馆分会工作完成情况，并对图书馆工会今后工作做了部署。      会上还通报了图书馆财务及工会会费的收支报告。      最后，全体教工分组讨论图书馆年度工作报告、分会工作报告，并征集了议案，积极为学校教代会的召开做好准备。
大会现场
                                                                                                                                          （ 吴红艳/文 赵春晖/图）

 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/316
保卫处送来宣传牌添加时间：2009-12-1813:42:38阅读次数：461 
					  随着南区新馆舍的使用和北区、西区老馆舍的改造成，为广大师生提供了良好的借阅环境，然而消防安全确是图书馆领导时刻关注的问题，它与广大师生的生命安全及学校的健康协调发展密切相关。通过走访排查，馆领导提出要在重要位置悬挂安全警示标志，此建议得到保卫处领导的大力支持，保卫处吴翔胜处长亲自督办，很快一批宣传标语牌送到图书馆。这批宣传宣传标语牌美观、直观，在图书馆消防安全的知识普及方面起到了积极作用。                       （办公室） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/307
读者服务二部创新服务结硕果添加时间：2009-12-1409:39:06阅读次数：501 
      为了实现图书馆自身馆藏资源的价值增值，形成一个以读者需求为导向、互相沟通，能够适应读者需求变化的创新服务体系。服务二部借书处工作人员根据读者的阅读层次及心理，自2009年3月以来陆续推出了中原工学院图书馆专题书目（北区）的服装专题、纺织染整专题、英语专题。近日，又根据读者的需求进行调整，推出了以北区信商必修课程为专题的课程指导书目，以及新书推介书目。      读者服务二部在工作中，将逐步实现从读者的利益和需求出发，筹划可以预见的读者需求变化趋势，重新整合图书馆的各种资源和服务功能，自觉、主动地把新、精、专的书刊资料提供给读者的创新服务理念，充分挖掘馆藏资源，更好地为读者服务。  （高川霄/文）
图片1图片2
 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/281
为提高工作品质参观兄弟院校图书馆添加时间：2009-12-0214:29:06阅读次数：642 
        图书馆新馆的建成使用，成为学校的一大亮点，图书馆的工作品质和文化建设也是全校师生非常关心的问题。为了营造一个温馨、和谐、赋有文化底蕴的阅览环境，12月1日下午，图书馆党政三位领导带队，率领全体科级干部到华北水院图书馆、信息工程大学图书馆进行参观、学习、取经。        华北水院李凌杰馆长热情介绍了他们在原有格局不变的情况下，于近期进行的整体美化。宽敞明亮的大厅，多台检索机供读者查阅，两侧沙发、茶几、咨询台彰显以读者为本的理念，墙壁上的篆字与浮雕更显示出良好的文化氛围；步入二楼台阶，走廊两侧是以水利为主题的图画，突出了学院的水利特色；各阅览室悬挂有经过专业人士精心挑选的珍藏于各大博物馆的精品图画，给人以清新、高雅不俗的深刻印象。除了美化，服务的用心也体现在不同的细节，大家都感觉受到很大启发。        解放军信息工程大学耿卫馆长热情地带领大家边参观边介绍。一进大厅大家就感到军队图书馆与其他馆的不同，正中悬挂着本院五位院士的照片，周围是学校历年评选出的名师照片，给人以尊重知识、尊重人才的文化氛围；每个阅览室都有一个主题：军事的、文学艺术的、计生的等等，特色显著。而他们管理的严格、行为的规范严谨也给大家留下深刻印象；另一引起大家兴趣的是他们服务的细致，温馨的提示让人亲切：“书香绵绵，步履轻轻”，新书展架，即节省空间，又方便读者取阅；为防止读者放错书架，专门设有小小的临时书架，处处体现的都是读者至上，真正做到了以人为本。参观结束，大家感触颇多，受益匪浅，都感到为今后的工作拓展了思路。最后，耿卫馆长代表信息工程大学图书馆向我馆捐赠了图书、名家书画等珍贵资料，张怀涛馆长、肖俊明书记代表我馆接受了捐赠。        参观结束时已是华灯初上，但大家仍意犹未尽。                    （办公室文/李克图）
图片1图片2 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/274
校友叶德智捐赠UPS电源用于图书馆添加时间：2009-12-0112:24:48阅读次数：974 
      我校97届毕业生、柏克电力设备有限公司董事长兼总经理叶德智先生事业有成后，感恩母校，向母校捐赠了价值20万元的UPS电源和价值30万元的中国职业定位网才干测评卡。其中UPS电源用于图书馆。      11月日下午，在校南区图书馆八楼北学术报告厅举行了捐赠仪式，我校党委书记谢振山、院长崔世忠、党委副书记郭正让、柏克电力设备有限公司首席顾问龙平、学生处处长张东伟、图书馆馆长张怀涛，国有资产管理处处长付文杰和各学院学生工作负责人及在校生代表参加了捐赠仪式。捐赠仪式由张东伟处长主持。      叶德智校友在捐赠仪式上表示，自己能有今天的成就，离不开母校的辛勤栽培。大学期间，他不仅学到了科学知识，而且学到了怎样与人沟通与交往，培养了担当和服务的意识，这些经历让他在以后的工作和创业过程中，受益匪浅。今天，能有这样的机会回报母校，也是自己的一份荣誉和骄傲。      我校院长崔世忠代表学校接受了捐赠。我校党委副书记郭正让在答谢叶德智校友的捐赠时表示，他的奋斗经历将激励在校的每一位学子，他回报母校的义举值得每一位学子学习。      叶德智校友是我校会计学97届毕业生，北京大学工商管理硕士。2007年创办了柏克电力设备有限公司，致力于为中国经济建设提供最可靠的电源支持与保证系统。作为一家迅猛发展的高技术企业，柏克公司开发的UPS、ECO及EPS三合一的多功能节能型不间断电源产品，填补了全球空白,开创了世界UPS行业的新纪元。      捐赠仪式结束后，柏克电力设备有限公司首席顾问、“中国营销第一人”龙平先生为同学们作了《超越梦想，赢向未来》专题报告。龙平先生从成功的标准、人才的标准、择业的标准三个方面，向同学们诠释了如何超越梦想，成就未来，受到了同学们的热烈欢迎。报告会由张怀涛馆长主持。
图片1
 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/266
张怀涛馆长当选为全国纺织服装信息研究会副理事长添加时间：2009-11-2714:51:06阅读次数：737 
      全国纺织服装信息研究会年会近日在西安工程大学隆重召开，张怀涛馆长当选为副理事长。      全国纺织信息服装研究会是由全国纺织服装类高等院校、研究所以及企业单位组成的非赢利性全国性民间团体，其主要任务是协调纺织类各高校图书馆工作，构建纺织类高校图书馆之间的资源共享平台，发展纺织文献信息特色服务，构建特色数据库，促进大纺织学科的繁荣发展，目前共有36家成员单位。本届理事会由东华大学图书馆朱利民馆长出任理事长，天津工业大学、浙江理工大学、西安工程大学、中原工学院、中国纺织出版社等单位的有关专家出任副理事长。      在此次年会上，张怀涛馆长还应邀作了《高校图书馆的文化建设》的主题报告。
   
图片1图片2 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/249
肖俊明书记亲自带队对我馆消防安全工作进行检查添加时间：2009-11-1314:20:56阅读次数：640 
       为配合我校消防安全宣传月活动，同时督促图书馆各项安全措施落实到位，11月9日，书记肖俊明、副馆长岳修志带领各部主任对南区消防安全工作进行了检查；12日下午肖书记又顶着纷飞的大雪、踩着湿滑泥泞的路面，对北区、西区进行全面检查,办公室主任吕茹、服务二部主任李克参加了检查工作。       此次检查包括所有阅览室、书库、配电间、机房等，几乎涵盖了图书馆的所有角落；肖书记认真询问每一个有关细节问题，并给出具体指导性意见。       检查结束后，肖书记对我馆安全工作做了指示：要求在醒目位置张贴各种安全标语，引起广大学生的注意；并强调：“我馆藏书量大，消防安全至关重要，通过这次检查要引起全体职工的高度重视，大家都要有强烈的安全意识，有安全第一的观念。”同时要求各部主任加强管理，杜绝麻痹大意，对可能存在的隐患采取坚决措施予以整改，使工作不流于形式，保证图书馆的整体安全。
                                                                                                                                                                                    （办公室）
图片1图片2
 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/248
瑞雪呈祥图书馆全体职工清扫积雪献爱心添加时间：2009-11-1314:13:40阅读次数：567 
        漫天飞舞的大雪，给大地披上了银装，可谓瑞雪呈祥；但是却给出行的人们带了诸多不便。为保证读者到图书馆借阅安全，全体职工一上班就立即开始清扫积雪，为了在开馆前给读者一条安全通道，服务二部的同志甚至到的更早，7：30就来到图书馆门前清扫积雪，大家找来铁锹、扫把，工具不足，大家动手制做工具，同志们你争我抢，干得热火朝天，有的同志手被磨破了，仍然轻伤不下火线，很快就把图书馆的百级台阶清扫出两条路。虽然很辛苦，可看到读者可以方便地行走，大家又感到无限的欣慰。                                                                                                       （图书馆）
图片1图片1
 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/246
省教育厅软件学院评估专家组考察我校西区图书馆添加时间：2009-11-0515:55:26阅读次数：588 
      11月3日，省教育厅实地检查专家组一行5人，在组长、郑州铁路职业技术学院副院长李学雷教授的带领下，在对我校软件学院的办学情况进行实地检查时，考察了图书馆（西区）。我校党委副书记郭正让，副院长杜建慧、曹健；我馆张怀涛馆长、岳修志副馆长及相关人员陪同。      上午11：00，省教育厅实地检查专家组组长李学雷教授，专家河南科技大学教务处处长吴鑫教授、河南工业大学教务处处长赵予新教授、许昌学院计算机学院院长张志立教授、河南商业高等专科学校教务处处长宿金勇教授，来到图书馆（西区）进行考察。张怀涛馆长从馆风建设、图书馆发展愿景、信息资源建设、馆舍建设、服务等方面向专家组作了汇报。      汇报结束后，专家组一行对借书室、报刊阅览室、自修室等进行了实地考察。（ 谢卫国/文）
图片1
 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/210
张怀涛馆长谈“大学教师与信息获取”添加时间：2009-10-1509:04:22阅读次数：712 
     为培养教师熟练掌握各类数据库和网络信息的检索方法、具备基本的信息技术能力，10月13号下午两点在2号楼三楼会议室，理学院诚邀图书馆馆长张怀涛教授围绕数据库资源、网络学术资源、信息技术能力等方面内容与理学院教工谈“大学教师与信息获取”。高斌院长主持了报告会。理学院全体教工参加了讲座。     张教授说，高校教师具有教学、科研双重任务，其获取有效信息的素质将直接关系到学校和学生的发展。因此，高校教师必须提高自己的信息素质。这种信息素质不但包含强烈的信息需求力、敏锐的信息感知力、高超的信息获取力、透彻的信息理解力，还包括灵活的信息组织力和坚实的信息创造力。     张教授从五个方面阐述了大学教师与信息的获取：首先要利用图书馆资源做一个现代的信息人，要“纸质书与电子书并举，拥有权与使用权并举，独购与共享并举。”接下来介绍了六个综合性数据资源、检索图书的数字资源、检索期刊的数字资源和检索特种文献的数字资源。张教授以幽默、朴实的语言阐述了信息的获取、信息的利用，令全体教师获益匪浅。现代社会拥有最新的信息，就将“坐拥宝藏谁人比，笑评东西南北风”。（理学院/文）
图片1
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/207
图书馆西区阅览室国庆期间正式开放添加时间：2009-10-0910:19:52阅读次数：533 
       国庆期间，新改造后的图书馆西区阅览室正式对师生开放。在整个改造和搬迁过程中，崔世忠院长、李勇副院长、范晓伟副院长等院领导多次到西区调研，对改造和搬迁等具体工作做了周密和精心的部署。为了加快施工进度，后勤服务总公司、后勤基建处、国资处给予了全力支持。图书馆肖俊明书记、张怀涛馆长、岳修志副馆长等多次亲临西区，采编部、信息部等部门也给予了大力支持。      西区阅览室改造时间长，具体事情繁琐，直到9月27日晚书架才安装完毕。在李克主任的带领下，西区全体馆员紧密团结，不怕艰苦，不怕劳累，多次放弃休息时间，为搬迁做了大量的细密的准备工作。在搬迁中，有的扭伤了腰，有的扭伤了腿，但是，为了使阅览室早日开放，没有一个喊脏叫累的，也没有一个喊冤叫苦的。在大家齐心协力下，仅仅用了两天时间，就将全部图书上架，并进行了细分，其中包括6000多册新书的分类、上架。正是由于西区阅览室全体馆员团结和谐，才使阅览室早日开放得以顺利实现。       改造后的西区阅览室由原来的100多平方米增加到1000多平方米，面貌也焕然一新。西区全体馆员纷纷表示：新环境更需要高质量的服务，我们一定会增强服务意识，提高服务质量，绝不辜负院领导、馆领导的殷切希望和嘱托。
                                                                                                                                                      （服务二部/文） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/205
图书馆举办“光荣的60年图片展”添加时间：2009-09-3010:48:10阅读次数：701 
        为了庆祝祖国60岁华诞，由图书馆主办的“光荣的60年图片展”于9月30日在南区图书馆北二楼大厅开“展”。        展览的图片以时间为主线，全面展示了建国60年来我国在政治、经济、文化、外交、军事等方面取得的辉煌成就，多角度展现了我国各民族人民团结和睦、社会繁荣昌盛、经济快速发展、文化上百花齐放的大好局面。一张张内容丰富的图片，向广大师生诉说着60年间我国发生的翻天覆地变化。       此次图片展将历时1个月，旨在通过一幅幅感性的图片让我校师生更加了解国情和社情，感受建国以来取得的辉煌成就，更为广泛、深入地对学生加强爱国主义宣传教育。
图片1
                                                                                                                                                                                               （图书馆/文图）
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/204
张怀涛馆长当选中国图书馆学会学术委员添加时间：2009-09-2909:15:37阅读次数：556 
      在举国欢庆建国60周年之际，在中国图书馆学会30周年的会庆之日，我校图书馆张怀涛馆长被聘为中国图书馆学会第八届学术研究委员会委员、图书馆学基础理论专业委员会委员，聘期为四年。     中国图书馆学会学术委员研究会是中国图书馆学会在全国范围内负责指导、协调、组织学术研究活动的工作机构，主要任务是指导、协调、组织各种学术研究与学术交流活动，围绕国家教育、科技、文化与经济建设发展战略与政策的制定、特别是图书馆事业发展战略与法律、政策的制定展开研究并提供咨询服务，共在全国范围内遴选44位具有重要学术影响的图书馆学专家。张怀涛馆长此次当选中国图书馆学会第八届学术研究委员会委员及图书馆学基础理论专业委员会委员，对提升我校图书馆影响力具有重要意义。    
图片1
                                                                                                         （ 图书馆/文） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/197
范晓伟副院长到图书馆北区和西区调研添加时间：2009-09-2113:54:16阅读次数：580 
					  9月18日上午，范晓伟副院长冒雨走访了图书馆北区和西区，主要对两区馆舍改造后的设施和管理等方面进行了调研。范晓伟副院长对改造后的图书馆十分关心，听取了岳修志副馆长和各位部主任的介绍，到借书处、综合阅览室、电子阅览室和机房等处了解情况，对阅览室的功能、布局、采光、外部环境等方面谈了具体指导意见。      范晓伟副院长指出：图书馆在一所大学中的地位举足轻重，图书馆的服务质量直接影响着学生的培养质量和学校的教学、科研水平。希望图书馆营造文明卫生、清新高雅的书香环境，为读者创造一个良好的学习氛围。同时要加强管理和引导，使大家都能爱护图书馆，共同维护图书馆文明。希望大家对工作要高标准、严要求，强化服务意识，改进服务态度，提高服务质量，为师生创造一个良好的环境。                                                                                                                                                                                                                    （图书馆文）图片1 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/196
“关注工作细节，追求卓越服务”讨论会在服务一部顺利举行添加时间：2009-09-2108:49:27阅读次数：698 
以“关注工作细节，追求卓越服务”为主题的讨论会于2009年9月17日下午在图书馆北七楼顺利举行，图书馆书记肖俊明，办公室主任吕茹应邀出席了会议，读者服务一部的全体工作人员参加了会议，会议由读者服务一部主任王秋霞主持。
首先，肖俊明书记对服务一部在新学期开始及时召开服务讨论会表示赞赏，充分肯定了服务一部的工作成绩，客观地分析了服务工作中存在的一些实际问题，提出了改进工作作风和提高服务意识的指导性意见。
其次，部主任王秋霞对一部工作中存在的问题进行了分析，并详述了本次讨论会的具体内容及重要意义所在。
随后，一部工作人员围绕服务细节、服务意识、服务态度等展开讨论，并针对保持室内环境的安静，保证阅览室内卫生清洁，做好书架整理等以创造舒适和谐的阅览环境表明了决心和信心，同时对调整图书借阅期限；开通续借服务；使用服务文明用语；开馆、闭馆时使用语音提示告知读者阅览室注意事项等提出了合理化建议。
会议讨论在热烈的气氛中进行了一个多小时，此次讨论会的召开对读者服务一部不断提高服务意识，提升服务质量，推动服务工作上一个新的台阶有着积极的促进作用。
 
                                                                                                                                                                                                                                                  读者服务一部/文图
 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/195
郑州市科技局王济昌局长向我校图书馆赠书添加时间：2009-09-1616:08:57阅读次数：600 
					  金秋留书香，赠书惠贤才。近日，郑州市科学技术局党委书记、局长王济昌研究员向我校图书馆捐赠由他主编的《现代科学技术知识词典》和由他创作的《创新感言集》（上、下）。    《现代科学技术知识词典》编纂历时五年，侧重于科学技术领域的基础知识及其最新成果，共收录词条8652个，260多万字，由来自中科院、工程院、北京大学、清华大学专家教授撰写并把关。    《创新感言集》长达120万字，是作者总结多年来领导科技自主创新工作的探索与感悟完成，用全新的思维透视创新，多视角博采众长，书中有他对自主创新的观察与认识，也有他对政府科技管理工作的体验与感悟。      王济昌局长作为我校的兼职教授，曾为我校师生作过题为“论科技自主创新”等多场学术报告。张怀涛馆长代表图书馆接收了捐赠，他表示王局长的赠书对丰富我馆藏书，促进我校教学科研发展具有积极的意义，并向王济昌局长颁发了收藏证书以表达我馆全体员工的衷心感谢。                                                                                                                                                                                               （图书馆采编部／文） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/190
图书情报学术成果快讯添加时间：2009-09-1009:07:47阅读次数：460 
       在河南省科学技术情报学会、河南省图书馆学会、河南省高等学校图书情报工作委员会联合举办的河南省首届“图书情报学术成果”评选活动中，我馆7项成果获奖。其中一等奖2项；二等奖1项；三等奖4项。一等奖：张怀涛等    《复合图书馆管理研究》吴红艳等    《郑州大学知识库建设模式研究》二等奖：万 瑛        《基于利益相关者理论视角的高校图书馆治理结构研究》三等奖：朱玉婵  王秋霞        《试论高校图书馆服务观念的更新》王  佩                   《浅谈高校图书馆管理中的“以人为本”》范学琳                  《新世纪图书馆服务的新理念新方法》陈云芊                  《图书馆文献信息服务的前瞻》                                        （办公室）
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/187
我馆两位同志当选新一届民革中原工学院支部委员添加时间：2009-09-0814:51:52阅读次数：630 
      日前，民革中原工学院支部召开换届选举大会，我馆张叔元、谢卫国两位同志当选为新一届支委。其中，张叔元同志当选为副主委，谢卫国同志当选为组织委员。      中国国民党革命委员会（简称民革）1948年由原中国国民党民主派宋庆龄、李济深、何香凝和其他爱国民主人士所创建，是具有政治联盟性质的、致力于建设中国特色社会主义和祖国统一事业的政党，是共产党领导的多党合作和政治协商制度中的参政党。      民革中原工学院支部直属河南省民革，致力于宣传贯彻社会主义基本路线、方针和政策，加强组织凝聚力，教育党员做好本职工作，积极反映社情民意。目前支部现有党员27人，主要由郑州市教育、科技、法律、出版等领域中上层人士和中高级知识分子组成。
                                                                                                                                                                                                                  （图书馆文） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/186
张怀涛馆长荣获省科技情报（信息）系统先进个人荣誉称号添加时间：2009-09-0814:35:59阅读次数：551 
    近日，省科技厅对全省科技情报（信息）系统先进集体和先进个人予以隆重表彰。基于在科技情报（信息）领域的突出业绩和出色表现，我校图书馆馆长张怀涛研究馆员荣获先进个人荣誉称号。    张怀涛研究馆员多年从事信息开发、信息咨询的组织工作，长期致力于河南省图书情报界的资源共享工作，被聘任为教育部高校图书情报工作委员会委员、河南省高校图书馆现代技术应用评估专家组成员、河南省高等教育文献保障体系管理委员会成员、河南省科技图书文献中心专家。张怀涛研究馆员热衷于科技情报（信息 ）事业，在该领域学术研究方面有丰硕成果，曾主持多个省级及以上课题的研究，并多次获奖。他撰写的科技情报专业著作，如《科技情报检索入门》、《图书情报学文献检索》、《文献检索课教学研究手册》、《网络环境与图书馆信息资源》等，受到同行专家的高度评价，并深受广大读者的喜爱。（转科技处文）
获奖证书

 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/184
图书馆召开教工大会安排新学年工作添加时间：2009-09-0414:19:42阅读次数：542 
					2009年9月2日下午，图书馆在北八楼学术报告厅召开会议，安排新学年工作。馆长张怀涛、书记肖俊明、副馆长岳修志及全体职工参加了会议。会议由书记肖俊明主持。     会上，全体职工对2009年新进图书馆工作的人员表示热烈欢迎。张怀涛馆长在简要回顾暑期工作后，对图书馆新学年的工作进行了部署：图书馆将根据学院党政工作计划的要求，“加强图书馆数字化资源，拓展服务内容，提升服务质量”，继续强化“读者第一，服务育人”意识，倡导“周到、和谐、奉献、进取” 的八字馆风，向“立体图书馆、书香图书馆、智慧图书馆、和谐图书馆” 的方向奋斗。在党建方面，继续深入开展学习实践科学发展观活动，创新支部工作方法和活动方式，发挥工会的桥梁纽带作用；在业务建设方面，继续完善三区图书馆建设，将信息资源建设的出发点从“以收藏为主导”转变为“以利用为主导”，实施纸质书与电子书并举、拥有权与使用权并举、独购与共享并举的战略，逐步建设中原工学院文献资源体系，继续完善“中工文库”和“中工数字书库”建设，开展“改进服务、再塑形象”大讨论，实现大部分阅览室延长开放时间，继续深入大学生读书节活动，开展视频服务新项目，深入开展以“关注工作细节，追求卓越服务”为主题的精细化管理，筹备成立“信息资源研究所”。      肖俊明书记强调：新学年开始，各项工作压头，但在岗就要谋事，必须按照馆里的安排开展工作；肖书记同时指出：各部室性质不同，部主任充分发挥岗位带头作用，勇于承担责任，有权有责。      会后，按照会议安排，全馆人员各尽其责，相互配合，立即投入紧张的新学年准备工作，确保图书馆新学年新气象，新变化，服务工作登上新台阶。（陈云芊）					
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/175
图书馆召开工作总结大会添加时间：2009-06-2610:39:43阅读次数：704 
      2009年6月25日，图书馆在北八楼报告厅召开2008－2009第二学期工作总结大会。馆长张怀涛，书记肖俊明，副馆长岳修志及全体职工参加了大会，会议由书记肖俊明主持。     会上，馆长张怀涛首先对本学期的工作作了总结：一是充分肯定各部室工作:南区延长开馆时间、北区全面改造、网站更新、学生推荐图书采购等各项任务，因为大家的共同努力，使图书馆工作在稳中发展；二是强调了图书馆的服务作用，要求大家一定要树立服务意识、精品意识，言行举止都要得体大方，全面树立图书馆在全院师生心目中的形象。三是对全体职工在开馆典礼期间表现出的认真、敬业精神给予高度赞扬，张馆长说：我们全馆同志当天的热情、主动不亚于当年学校的教学评估，并希望把这种高度的责任心继续发扬下去。四是对暑期工作作了全面具体的安排部署。    肖俊明书记指出：图书馆在落实科学发展观的过程中，不断加强管理，完善制度建设，使各项工作也都有了很大的发展；同时要求全馆人员提升服务意识，端正服务态度，增强服务理念，提高服务本领；共同努力，以学习促工作，干中学、学中练、练促干，争取使图书馆工作再上一个新的台阶。       （陈云芊文/图）
图片1
                                                                  
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/172
采编部加大与院系联系和针对性服务的力度添加时间：2009-06-2311:25:47阅读次数：526 
     为了贯彻学校的“以内涵建设为中心”的指导思想，更好地为重点学科建设和科研、教学提供资源保障，在馆领导的要求与指导下，采编部以深入学习实践科学发展观为契机，结合本部门工作实际与工作特点，规范管理，责任到人，从调动部门积极性着手，以增强服务针对性为落脚点，加强了与教学院系的横向联系，及时了解广大读者对馆藏文献资源建设的意见和建议，保证文献资源建设与读者需求相匹配，使所购图书更好地为教学和科研服务。采编部除了日常工作外，还通过多种渠道开展对外联络，了解资源需求。
      首先，为了使图书馆与院系之间的联系渠道畅通，指定专人负责，以院系为单位招聘图书采购联络员13名。通过与部分联络员沟通，了解到许多有价值的信息，比如，能环学院资源缺口较大的是环境工程类图书，而书库中环境科学类图书偏多；安全工程专业目前就业方向较好的是煤矿企业，而矿山工程、矿山安全方面的图书，图书馆几乎是零库存；机电学院汽车工程与工业设计专业的图书缺口较大；土建系是2005年新成立的院系，土木建筑方面的图书资源比较匮乏，等等。
      其次，积极配合院系的各种评估工作，为电信学院“专业建设工程”工作、经管学院“会计专业评估”工作、外语系申硕评估工作、信息商务学院图书馆资源调查工作，提供即时、准确的图书资源统计。通过会计专业评估，了解到自2005年新会计准则实施以来，采购的相关图书数量比较有限；通过外语系申硕评估，了解到近年来采购的日语类、对外汉语类图书较少。
      以上了解到的问题在2008年12月的自然科学类图书采购项目中均作为重点采购的类别予以考虑。为了使图书资源的采购更具有针对性，除了保质保量完成当年的采购加工任务外，征得馆领导同意，专门留出部分资金，针对亟需、紧缺图书进行专门采购，为应用化学专业采购2009年毕业设计用书100多册，解决了毕业设计资源不足的难题；机电学院汽车制造、工业设计专业用书300多种；软件学院Visual C#、Java、Visual Basic类软件设计类图书80多种；能环学院矿山工程、矿山安全类图书10余种。
     采编部人员一致认为：这些工作的开展，虽然使本学期的工作任务加大了，但同时也锻炼了我们的工作能力，增强了团队精神，并培养了严谨、务实、高效的工作作风。（采编部／文）
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/171
读者服务二部克服困难为毕业生办理离校手续添加时间：2009-06-2215:34:00阅读次数：528 
					今年毕业生离校之际，正值北区图书馆装修之时。领导要求办理毕业生图书馆离校手续的时候，整座北区图书馆的电源都已被切断。为了保证工作的正常开展，李克和安士锐老师积极联系有关人员，直接从楼外引入一条电线，将室内的两台电脑连接通上电。没有照明，室内光线太暗，读者服务二部的老师们又拿来自己家中的台灯。由于信商、亚太学院毕业生巡回手续发放较晚，造成办理离校手续的重复，工作人员毫无怨言，这一切的努力，保证了工作的顺利进行，圆满完成了北区毕业生图书馆离校手续的办理。让毕业生感受到了图书馆工作人员的工作热情和认真态度，充分体现了学院“让他们带着温馨、满意、留恋的心情离开学校”的宗旨。                                                                                                                                                                           （高川霄/文） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/170
我校图书馆获评08年河南高校基本建设优秀工程添加时间：2009-06-2209:40:21阅读次数：687 
      6月12日，河南省高等教育基本建设学会2009年会员代表大会在郑州市丰乐农庄隆重召开，会议对2008年河南高校基本建设先进集体和优秀工程进行了表彰，我院南区图书馆建设工程被评为2008年河南高校基本建设优秀工程。我校副院长李勇、后勤基建管理处副处长阎伟参加了会议。（陈厚民/文图）
图片1 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/168
图书馆召开学校落实科学发展观分析报告评议大会添加时间：2009-06-1916:08:09阅读次数：731 
  6月18下午，图书馆在八楼会议室召开《中原工学院党政领导班子贯彻落实科学发展观情况分析检查报告（提纲）》群众评议大会，全体教职工参加了会议，会议由书记肖俊明主持。      肖俊明书记就学院领导班子对分析检查报告高度重视，精心组织撰写；并对报告的形成作了说明，同时强调了群众评议活动的重要性。      张怀涛馆长介绍了“学校党政领导班子贯彻落实科学发展观情况分析检查报告”的主要内容,就查找问题的准确性、分析存在问题原因的准确程度、贯彻落实科学发展观的思路清晰程度、工作措施的可行性、报告的总体评价等方面向全体与会人员征求意见。      会后，图书馆再次召开支部扩大会议，对群众提出的一些修改意见与建议进行汇总。与会教职工充分肯定了分析检查报告，认为报告紧密结合学院工作发展实际，能够准确查找问题、透彻分析原因、明确发展思路，改进措施全面客观，具有较强的针对性、可行性和操作性，为整改落实阶段的工作奠定了基础。(吴红艳/文)
图片1 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/166
“我爱我书”“中工文库”初建成效添加时间：2009-06-1909:51:32阅读次数：661 
					 经过一个学期的努力建设，近日，“我爱我书”、“中工文库”两个特色数据库已初具规模。       为培养在校大学生良好的阅读习惯，丰富他们的校园文化生活，营造浓郁的书香氛围，在首届“大学生读书节”活动中，学生处与图书馆全力合作，开展了“我爱我书——大学生荐书活动”。大学生荐书活动得到了广大学生的热情支持。在各院系的积极组织下，共推荐、筛选出优秀图书110种。董广杰、张怀涛、黄乾等教授认为，同学们选出的图书既有古今中外经典，又有折射时代风采的当代热点图书，涉猎面广，品质高，反映了我校大学生健康的读书取向。我校大学生喜爱的优秀图书（110种）和“教育部高等教育司推荐大学生必读书目（100种）”已由图书馆采购入藏，并加工成电子版方便同学们下载阅读。     “中工文库”是图书馆新建的特色数据库，其主旨是将建校以来的教师著作尽量搜集齐备，一方面进行数字化并建立专门数据库，另一方面布置专门展区。 “中工文库”数据库已初具规模，首批450余种全文图书已提供检索和阅读。“中工文库”在初建时得到了科技处的大力支持。       广大师生可以登录图书馆网站浏览和阅读“我爱我书”、“中工文库”两个特色数据库中的全文图书。在此次活动中，采编部、信息技术部与相关部门积极配合，主动沟通，把深入学习实践科学发展观活动的精神真正落到了实处。采编部作为具体负责这次图书的采选事宜的部门，本着图书馆一贯倡导的节约、高效的原则，对两部分推荐书目在通过多种渠道采购纸质图书的同时，又协同信息部将部分图书加工成电子书，以方便学生检索浏览。对于新采购的图书，采编人员认真细致，逐本审核，在保证新书入库质量的同时，做到了让新书能以最快时间和读者见面。电子图书部分在信息技术部的大力支持下，各项工作也已基本完成。这两个数据库目前正在逐步完善中。       （谢凝/文） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/161
读者服务一部积极为延长开放时间贡献力量添加时间：2009-06-1509:52:13阅读次数：640 
        6月4日下午，读者服务一部在北七楼阅览室召开工作会议，会议议题为“不断提高服务质量，延长开放时间”， 副馆长岳修志出席了会议，会议由服务一部主任王秋霞主持。       应广大读者的要求，新图书馆南四楼、南五楼阅览室将延长开放时间，开放至十点半。面对阅览室工作人员紧缺，加之南校区图书馆离城区较远，无疑给工作带来了很大的困难，服务一部全体工作人员，顾大局、识大体，勇于承担了这项任务，她们在完成了自己当天的本岗工作（8：30至6：00）再继续加班（6：00至10：30），工作时间长达到14小时。她们放弃了休息时间，牺牲了和家人团聚的机会，有的同志家中还有幼龄的孩子需要照顾，有的同志家住的较远回到家后即将是凌晨，但仍然坚持和其她同志完成加班工作任务。      会上岳修志副馆长对服务一部的同志爱岗敬业、无私奉献、高度的主人翁的精神给予了充分的肯定。     自延长开放时间以来，大家战酷暑，抗疲劳，同心协力，赢得了广大读者的好评。                           （王秋霞/文）
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/160
读者服务一部为提高服务质量群策群力添加时间：2009-06-1509:48:34阅读次数：555 
      5月21日下午，服务一部在南二楼报刊室召开全体馆员会议。会上，服务一部主任王秋霞向本部职工提出了四点要求：     1.端正服务态度。作为服务部门，要了解读者的需求，对读者要热情，语气要和蔼，正确运用礼貌用语。     2.为读者创造良好的学习环境。要求出勤出力；保持书籍排列整齐位置对，室内卫生干净整洁空气好。工作期间不高声交谈，不戴耳机，不吃食品等。     3.严格遵守劳动纪律。上班不迟到，不早退，不脱岗，不串岗。严格按照馆里规定的开放时间开放阅览室和服务大厅。     4.创造良好的团队精神。楼上楼下与各阅览室要配合好，为读者服务好。     馆员在讨论时积极踊跃，一致表示要群策群力，同心同德，迅速改善服务态度，提高服务水平，把读者服务一部的工作做好。
                                                                                                                                                                                                              （吴红艳/文）
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/159
张怀涛馆长应邀出席河北省高校文献检索课研究会并作主题报告添加时间：2009-06-0915:53:27阅读次数：760 
					        张怀涛馆长在会议现场        6月5日至7日，我校图书馆馆长张怀涛应邀参加了河北省高等学校文献检索课教学研究会第五次会员代表大会暨学术研讨会。张馆长于6日上午做了首场（共3场）专家学术报告。报告的题目是《文献检索课的发展路向》。       报告分三部分：《责任与平台》、《改革与发展》和《路向与对策》。在第一、二部分，张馆长首先阐释了文献检索课的科学内涵，接着结合国家教育部门在不同时期的相关规定，就文献（信息）检索教学的历史地位及不断提高、理念推广和内涵的科学发展进行了阐述；在《路向与对策》部分，张馆长把握时代脉搏，与时俱进从明确教学目标、凝练教学内容、设计教学体系、完善教学理论、壮大教学队伍、丰富教学资源、研究教学方法、创新教学手段、组织教学活动和实施教学评价等十个方面，进行深入浅出的讲演。      张馆长的报告站在我国文献利用和检索的学术前沿，构建了文献检索教学完整的科学体系。     报告引起与会者强烈反响，认为张馆长的报告对探索我国文献检索和利用的科学方法、对该课程教学体系的完善和发展无疑具有重大的意义。                                                                        (张旭/文） 




/文献检索课的发展路向


 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/158
理学院师生向我校图书馆捐赠书籍添加时间：2009-06-0814:27:01阅读次数：786 
					        2005级毕业生即将离校之际，理学院晴伊书苑的学生面向全校毕业生发起了“我读过的书，愿与你共享”、捐一份书香，留一份真情的捐书倡议。6月2日下午，在理学院党总支书记江世璟、副书记杨静等的带领下，将募捐而来的200多册书籍捐赠给了图书馆。图书馆长张怀涛、副馆长岳修志代表图书馆接受了捐赠，同时给理学院师生颁发了荣誉证书，并向晴伊书苑的同学们赠送了由张怀涛馆长作为超星名师讲坛专家主讲的《读书策略与读书方法》的光盘，鼓励同学们多读书、读好书，提高人生品味，追求理想人格。         张怀涛馆长还提议成立“爱心书房”，将捐赠的部分图书放在“爱心书房”，供贫困同学选用，这一倡议得到理学院领导的响应，并着手准备工作。 根据捐赠者的要求，采编部的老师将对图书馆进行分类、登记，尔后进入不同的流通渠道。（办公室文）捐书现场（图片来源：http://www.zzti.edu.cn/Articles/2009/6-8/5580.htm） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/154
图书馆召开领导班子专题民主生活会添加时间：2009-06-0214:19:20阅读次数：1074 
       6月1日上午，在图书馆八楼会议室，图书馆召开领导班子专题民主生活会，参加会议的有图书馆领导班子成员、各部门主任、支委会成员、工会主席、党员代表。院长助理范晓伟、组织部副部长詹晋浩应邀出席了会议。会议由书记肖俊明主持。      肖俊明书记首先回顾总结了图书馆学习实践活动第一阶段的基本情况，他指出今天召开领导班子专题民主生活会，主要是围绕学习实践科学发展观，进一步推动图书馆科学发展这个主题，班子成员从各自的工作角度，查找问题、分析原因，提出整改措施，通过此次会议达到沟通思想、增进团结、提高觉悟，促进发展的目的。并就图书馆在内部管理、加强制度建设、处理工作的方式方法等方面进行客观的，深入剖析，提出以后的改进措施。       张怀涛馆长结合图书馆的实际情况，按照科学发展观的要求，从加强管理、深入基层、与学院各部门及上级领导沟通交流等方面，进行客观的，深入剖析，分析查找产生问题的原因，明确改进的方向。      岳修志副馆长结合个人所承担的各项工作，就任图书馆副馆长以来在角色转变方面的问题与不足，深入分析原因，总结经验教训，提出切实有效的改进措施。      詹晋浩副部长在认真听取大家的发言后，对图书馆领导班子民主生活会在准备工作上，组织上，人员组成上的周密安排及会议所取得的成效表示了充分肯定。并对图书馆作为学院的人文中心，如何确定图书馆的地位提出一些希望。      最后，院长助理范晓伟总结到，图书馆近期的工作非常出色，新馆的建立对我院作为大学的形象得到了提升，几位领导非常坦诚，开诚布公地进行剖析和交流，实事求是地开展了批评和自我批评，并表示在今后的工作中有信心、有决心，和大家一道把图书馆工作做好。
 
                                                                                                                                                                                                          （吴红艳/文 刘巧英/图）
图片1
 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/151
图书馆直属党支部召开换届选举大会添加时间：2009-05-2216:13:02阅读次数：841 
        5月21日下午，图书馆直属党支部召开换届选举大会，大会在庄严的国际歌中拉开了序幕。全体党员（19名）参加了本次换届选举大会，院长助理范晓伟、组织部部长黄健出席了大会。       会议由馆长张怀涛主持，党支部书记肖俊明代表上一届党支部作了支部工作总结报告，报告对上一届支部任期工作情况作了回顾总结。组织委员李克宣读了《中共中原工学院图书馆直属党支部换届选举大会选举办法》，大会采用无记名投票方式和差额选举的办法，选举产生了由肖俊明、张怀涛、李克、吴红艳、岳修志（以姓氏笔划为序）5名同志组成的新一届党支部委员会。      院长助理范晓伟在讲话中代表院党委向新一届支委会表示祝贺，对上一届党支部连续三年被评为学院“先进党支部”及所取得的优异成绩，给予了充分的肯定，并衷心希望新一届党支部，再接再厉，继续开创图书馆的更大辉煌。      黄健部长对再次参加图书馆会议倍感亲切，希望新一届党支部带领全体馆员以新馆开馆为契机，以科学发展观为指导，不断提升服务水平，为图书馆事业的发展作出更大的贡献。             （吴红艳/文 张旭/图）
图片1图片2
                                        
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/150
北京大学图书馆馆长朱强教授在我校做学术报告添加时间：2009-05-2215:45:33阅读次数：785 
       5月20日上午，北京大学图书馆馆长朱强教授在我校图书馆学术报告厅做了题为《高校图书馆事业发展—回顾与展望》的学术报告。我校院长崔世忠以及刚刚参加了我校新图书馆开馆庆典的河南省省高校图书馆馆长出席了报告会。报告会由曹健副院长主持。朱强教授兼任教育部高等学校图书情报工作指导委员会副主任兼秘书长，中国高等教育文献保障系统管理中心副主任，《大学图书馆学报》主编，中国图书馆学会常务理事、学术研究委员会副主任兼数字图书馆建设与研究专业委员会主任等职。长期从事图书馆事业现代化的研究和图书馆管理工作，发表著作和译作60多篇。       朱教授结合切身经历，首先简要回顾了我国高校图书馆改革开放以来30年的发展，谈了自己的感触和体会，指出高校图书馆事业伴随着我们国家有中国特色的社会主义事业在改革开放中发展起来。接着，总结提出几点经验，指明我国高校图书馆面临的形势和任务。最后提出下一步发展的若干建议。      朱教授站在高校图书馆事业发展国际前沿的高度，探讨我国高校图书馆事业的改革与发展。给我省图书馆界做了生动而深刻的讲演。使与会人员意识到，图书馆事业质的飞跃即将到来，要以全新的服务理念和自身素质的较快转变来迎接图书馆工作革命性的发展！此次学术报告系我校首届大学生读书节系列读书报告会之一，又适逢我校南区新馆开馆隆重庆典，从形式到内容都和新馆的正式启用有机融合在了一起。                                                    （张旭文/巫爱国图）
图片1图片2
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/148
我校新图书馆开馆庆典隆重举行添加时间：2009-05-2209:41:55阅读次数：774 
       5月20日上午，礼花绽放，掌声热烈，巍然耸立的南区新图书馆沐浴在浓浓的节日气氛之中。“中原学院新图书馆开馆庆典”在新馆前的弘德广场隆重举行。来自国家教育部高校图书情报工作指导委员会、河南省教育厅、河南省文化厅、河南省高校图书情报工作指导委员会、河南省图书馆学会、河南科技情报学会、河南省各高校图书馆、公共图书馆、部队图书馆的领导、专家、馆长共150多位嘉宾出席了庆典仪式。我校党委书记谢振山、院长崔世忠，校党委副书记、工会主席刘志刚，副院长杜建慧、李勇、曹健，纪委书记李俊杰，院长助理范晓伟，中原工学院信息商务学院院长曹贤通，图书馆馆长张怀涛，全校各职能部门、各院系（含独立学院）领导、教师代表和图书馆全体员工以及相关公司代表参加庆典仪式。我校副院长曹健主持庆典仪式。      手举“博学弘德，自强不息”、“阅读文化经典，建设书香校园”标牌、打着各院系旗帜的1500多名学生尽情欢呼。庆典活动在“图书馆员之歌”乐曲声中拉开帷幕。       崔世忠院长致欢迎辞。他首先代表全校师生员工对前来道贺的各位嘉宾表示热烈的欢迎，然后介绍了学校以及图书馆的发展历程。崔院长说，我校图书馆记载了学校半个多世纪的风风雨雨，见证了一代又一代中工人不懈的追求。图书馆是学校的三大支柱之一，是知识创新的平台，是培养学生健康人格的摇篮，是师生共同的精神家园，是学校办学水平的重要标志。一流的大学必须有一流的图书馆，一流的图书馆不在于楼堂之高、馆舍之大，而在于丰富的馆藏资源、师生满意的服务水平。图书馆要以新馆开馆为契机，以科学发展观为指导，秉承“读者第一，服务育人”的宗旨，开拓进取，求实创新，加强内涵建设，改变工作作风，提升服务水平，拓展服务内容，为把我校建设成为以工为主、特色显著、省内一流、国内知名的多科性大学做出新的更大的贡献！        教育部高校图工委副主任兼秘书长、北大图书馆馆长朱强，教育部高校图工委副主任、省高校图工委主任崔慕岳，教育厅高等教育教学评估办公室主任唐多毅，文化厅社文处处长甘源，省图书馆学会理事长、省图书馆馆长王爱功，省图书馆科技情报学会理事长、河南省科技信息研究院院长张永超，省高校图书馆馆长代表崔波先后讲话，他们对我校新图书馆开馆表示热烈祝贺，对我校图书馆建设在全国以及全省图书馆界的显著作用给予肯定，并祝愿我校图书馆和我省图书馆事业拥有辉煌的明天！       庆典仪式结束后，各位嘉宾参观了我校新图书馆，对该馆一流的设施、先进周全的服务功能以及馆员良好的服务素质给予高度评价。（张旭/文 巫爱国、吴红艳/图）
图片1图片1图片2 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/146
《河南图书馆学刊》介绍我校图书馆办馆理念添加时间：2009-05-1915:13:25阅读次数：953 
     2009年第2期《河南图书馆学刊》发专文介绍了我校图书馆的办馆理念，并配发了我校图书馆外观照片以及张怀涛馆长为新图书馆创作的诗歌。附原文：                            用责任与品质追求服务的美丽
                                                 —中原工学院图书馆发展愿景
                                   肖岳英 执笔 
        中原工学院图书馆是1955年随着学校的创建而诞生的。目前由南区、北区、西区三馆组成，共计27000多平方米。馆名由著名诗人臧克家先生于1984年题写。新世纪以来，中原工学院图书馆人同心同德、群策群力，秉承“读者第一，服务育人”的宗旨，弘扬“周到、和谐、奉献、进取”的馆训，提出了“立体图书馆、书香图书馆、智慧图书馆、和谐图书馆”的发展愿景。先后荣获了中国图书馆学会“全民阅读先进单位”，河南省高校“图书馆现代化技术应用先进单位”、“阅读文化经典、建设书香校园活动先进单位”，中原工学院“文明单位”等称号；图书馆直属党支部连续多年被评为校级“优秀基层党组织”。
 1 立体图书馆        立体图书馆的建设是以资源建设为核心，力求使数字资源成为教师科研的最佳保障，使纸质资源成为学生学习的最佳保障，让读者在图书馆和图书馆外（家庭、办公室、学生宿舍等）均能满意地利用图书馆。中原工学院图书馆南校区新馆于2008年12月竣工，共计22508平方米，迎校门而立，俯瞰国道，其建筑造型“穹庐顶式双子座”具有美好的寓意：融天地之灵气，汇人文之精华，步知识之阶梯，登智慧之殿堂，用责任与品质追求服务的美丽。其设计依据大开间、同荷载、同层高、同柱网的原则进行设计，有利于藏、借、阅一体化。按照“方便读者使用”原则，设有理工（一、二、三）、文学、社会科学、服装与艺术、经济与管理、报刊、专业期刊、外文文献、检索文献、电子文献等12个阅览室。    学院加大对文献资源购置经费的投入，目前拥有纸质图书100余万册，中外文印刷型期刊1000多种，电子图书78万册。在加强纸质资源建设的同时重视数字资源建设，现拥有22个数据库，其中包括2个中文期刊全文数据库、3个外文期刊全文数据库、5个电子图书数据库、1个博硕学位论文数据库、9个专题数据库、1个视频数据库和1个教学图片库。自建有学校重点专业学科导航、中工学位论文库、随书光盘数据库、教学课件下载和服饰信息等特色专业库。 这些数据库提供24小时的校园网在线查询检索服务，并开通有STN国际联机检索服务、NSTL文献传递服务等。    中原工学院图书馆不断采用新技术，提高数字图书馆的建设水平和服务水平，大胆将信息构建的理论与方法应用在图书馆网站改版中，如使用开源软件建设图书馆网站，增加网站的检索功能、导航功能及可用性，使数字化信息不仅可供读者获取，还可供读者理解和交流，构建馆员与读者的互动平台，提高读者满意度，进而提高图书馆数字资源的利用率和图书馆的认知度。
  2 书香图书馆        书香图书馆的建设是以优质服务和读者信息素质提高为核心，通过精心设计的信息检索课、文献利用讲座、读书报告会，激发师生的读书热情，提高读者自主利用文献信息的能力，使广大青年学生在文明和谐的环境和浓郁的文化氛围中快乐成长。    自1983年以来，中原工学院图书馆面向全校逐步推进“信息检索”教学，从讲座到选修课，再到必修课，浸透了任课老师的智慧和心血。该课程曾获得学校教学成果二等奖，编写的教材《计算机文献检索》曾获得河南省科技情报成果一等奖。   “悠悠书香韵，浓浓育人情”，中原工学院图书馆一直重视书香校园建设，举办多种活动提高读者阅读兴趣和阅读水平，使书香溢漫校园。自2003年以来，多次与校工会、宣传部、学生处、校团委、人文学院、机电学院、能环学院等部门联合举办“阅读文化经典，建设书香校园”、“和谐师生关系，共建书香校园”、“读高品味书、做高品位人”等活动，活动内容新颖、形式精彩、意蕴深远，其中包括名师读书报告、读书宣讲、读书征文、原创读书箴言征集、推荐好书、馆徽设计征集等。省内外著名教授崔慕岳、萧鲁阳、徐雁、崔波等莅临做读书报告，本馆老师主讲的“书的品味和人的品位”、“读书策略与读书方法”、“真实的孔子与孔子的真实”“信息素质与研究生学习”等亦获得好评。    2009年4月22日，在世界读书日来临之际图书馆启动了以“书香致远——读书与人生”为主题的大学生读书节，学校专门下文将“大学生读书节”作为今后学生活动的常设项目。
 3 智慧图书馆       智慧图书馆的建设是以馆员职业道德与业务素质提高为核心，通过岗位培训、合作研究、外出参观学习，树立职业责任心和自豪感，改变工作作风，拓展服务内容，改善服务态度，提升服务质量，将每一位员工的聪明才智融入服务之中，使图书馆服务成为一种有品质、有价值、有内容的服务。馆员智慧包括馆员的知识水平加业务能力，只有具备了较高的知识水平和业务能力，再加上服务的热切愿望，才能开展卓越的服务。而知识水平和业务能力的提高，只有通过不断地学习和不断地实践才能实现。    中原工学院图书馆通过举行“三区图书馆岗位服务管理竞赛”改善服务态度和服务质量；通过听取“图书馆职业责任和职业道德”、“科学发展观与图书馆事业”、“中国图书馆员职业道德准则解读”等讲座规范行为举止；通过开展“共建学习型组织活动”提高知识水平；通过“文明阅读、文明服务”的“双文明”活动，提高馆员的服务意识和服务水平。    随着办馆规模的扩大，中原工学院图书馆的队伍迅速壮大，工作人员由2000年28名增加到2009年的65名。为了让新进馆员对图书馆基本知识系统的了解和掌握，自2006年3月开始利用周四下午学习时间对全体馆员进行系统培训，此项活动一直在继续。培训内容主要包括信息文献资源建设、服务性质与模式、服务项目与内容、读者教育工作、专利知识、素质教育工作、馆风建设和研究活动等。其中“图书馆员的研究路向”、“图书馆员的读书生活”、“图书馆文化的内涵与建设”、“图书馆员的研究与工作”等讲座颇受大家欢迎。    在加强馆员内部业务学习的同时，还积极组织馆员外出学习、参观交流，汲取新的服务理念，倡导理论联系实际、用理论来指导和丰富图书馆工作实践的学风。现任馆长张怀涛研究馆员，兼任教育部高等学校图书情报工作指导委员会委员及期刊专业委员会副主任，中国图书馆学会理论专业委员会委员及高校图书馆分会理事，河南省高校图书情报工作委员会副主任，河南省高等教育文献保障体系管理委员会委员，河南省图书馆学会副理事长及学术工作委员会主任，河南省科技情报学会常务理事，并被郑州大学信息管理系聘为兼职教授、硕士生导师。在张馆长的带领下，中原工学院图书馆形成了良好的学术研究氛围，共完成国家级、省部级课题10余项，出版专著20余部，发表论文200余篇。
4 和谐图书馆       和谐是当前社会发展的主题，构建和谐图书馆是中原工学院图书馆不懈的追求。和谐图书馆的建设是以增强管理的效率、效果、效益为核心，抓规律、抓示范、抓关键，规范工作内容，完善规章制度，加强馆内外、校内外合作，调动各方面的积极性，建设先进的图书馆文化，力求形成“人-人和谐、人-书和谐、人-事和谐、人-境和谐”的氛围。      人与人的和谐是和谐图书馆的内在因素，是构建和谐图书馆的关键所在。人与人的和谐包含管理者与馆员之间、馆员与馆员之间、馆员与读者之间、管理者与读者之间的和谐。中原工学院图书馆通过不定期召开“馆员座谈会”、“读者座谈会”来聆听馆员和读者的心声，组织馆员为困难职工和学生捐钱捐物，创造和谐的人际关系。      在日常工作中，中原工学院图书馆积极引导学生合理有效地利用图书馆丰富的图书资源，保护和爱惜图书，构建和谐的阅读氛围，达到人与书的和谐。      图书馆环境的和谐是指外部环境要与大自然和谐统一，内部环境要与人文协调统一。现有馆藏布局充分体现人文关怀，内外环境布局优雅宜人，有利于读者读书、学习和思考，达到内部环境的协调统一。      人和事的和谐主要体现在和谐的管理制度上，它是建设和谐图书馆的“调控器”。中原工学院图书馆2004年6月，对原有规章制度进行了全面修订；2009年，引入“精细化管理”理念来进行管理改革，并以此为契机，制定规范化的工作流程，使图书馆与其他部门、图书馆内部更加和谐。      文化管理是管理活动的理想境界，中原工学院图书馆注重以图书馆的核心价值观、职业精神、职业道德来提高员工的认同感与凝聚力，要求馆员用“周到、和谐、奉献、进取”的馆训处理好与读者、与同事、与工作、与学术的关系，同时用馆徽、馆歌《我们是光荣的图书馆员》（刊登于《大学图书馆学报》2007年5期、《河南图书馆学刊》2007年5期）等传达图书馆的文化理念。
图片1 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/144
谢振山书记到图书馆调研添加时间：2009-05-1814:59:06阅读次数：998 
        5月15日下午，我校党委书记谢振山和院长助理范晓伟针对图书馆深入学习实践科学发展观的情况进行了调研。        谢振山书记和范晓伟助理在图书馆书记肖俊明、馆长张怀涛等人的陪同下，先后走访了读者自修室、密集书库、报刊阅览室、专业期刊阅览室、检索文献阅览室。一行人还参观了图书馆正在举办的“新华图书展”，谢书记了解了书展情况，肯定了举办书展对大学生读书的意义。大家先后在中工文库、七楼连廊驻足，就有关空间的功能完善展开热烈讨论，谢书记和范助理不断提出指导性意见；大家还就图书安全问题进行交流，谢书记强调堵不如疏，重要的是教育，其次运用先进的技术措施。谢书记言谈幽默风趣，使得整个调研过程气氛活跃，和谐生动。       在座谈中，肖俊明书记就图书馆深入学习实践科学发展观、精细化管理、制度化建设等工作进行了汇报。张馆长首先就改善服务态度、提高服务水平和营造文化氛围三方面工作做了汇报，并简介了图书馆发展愿景“立体图书馆、书香图书馆、智慧图书馆、和谐图书馆”的内涵，还就正在进行文献资源共享活动、读书节活动和将要举办的开馆典礼安排做了说明。       谢书记根据自己读大学期间接受图书馆服务切身体会，指出一个优秀的图书馆员对学生学习的帮助是会让一个学生终生难忘的。图书馆可以根据岗位要求和馆员的自身条件提出相应的培养目标。图书馆是一个大学教学科研的重要条件，首先馆员要有对读者、对工作发自内心的热爱，要永远追求服务的高品质，要尽快实现服务态度的根本改善；其次要熟悉学校的学科建设、课程设置以及不同院系专业的培养特色，要走出去——主动到院系了解情况，还要请进来——让院系的专家为馆员谈对图书馆的需求；第三要掌握馆藏文献的特点和使用规律，要突出“用”字，图书馆积极开展与兄弟图书馆的合作值得肯定，既节约了资金，又拓展了文献获取范围。图书馆自身也要加强分工协作，密切配合，明晰发展方向，取得更好的业绩。       范助理针对图书馆的服务水平、队伍建设、功能完善等问题也发表了见解。       图书馆党政领导表示，学校和全校师生对图书馆有很高的期望值，图书馆全体人员一定要同心同德，全力以赴，不辜负大家的支持与厚望。   （张旭文/李克图）    
图片1图片2
 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/143
图书馆直属支部召开分析检查阶段工作动员和安排会议添加时间：2009-05-1511:29:30阅读次数：628 
       5月14日下午，在八楼报告厅，图书馆直属支部组织全体党员召开深入学习实践科学发展观分析检查阶段工作动员和安排会议。肖俊明书记传达了《中原工学院深入学习实践科学发展观分析检查阶段工作安排》文件的有关精神，并对分析检查阶段工作做了部署。肖俊明书记、张怀涛馆长分别作动员讲话。      与会同志一致表示，紧密结合图书馆工作实际，对前期调研初步成果进行认真总结、分析和研究，寻找图书馆工作中存在的问题，特别是主观原因导致的问题，尽快提出解决方法，积极探索适合图书馆事业又快又好发展的体制和机制，不断完善图书馆制度建设，用坚实的业务基础全面提升服务能力，促进图书馆事业全面、协调、可持续发展。
                                                                          图书馆直属支部     (吴红艳）
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/135
图书馆召开学习实践科学发展观第一阶段总结及调研讨论会添加时间：2009-05-1109:26:48阅读次数：624 
       5月7日下午，图书馆直属党支部召开学习实践科学发展观第一阶段总结及调研课题研讨会。图书馆全体党员和入党积极分子参加了此次会议。      支部书记肖俊明对图书馆支部深入学习实践科学发展观活动学习调研阶段进行了总结，与会人员听取并通过了图书馆支部《关于深入学习实践科学发展观活动学习调研阶段总结报告》。报告对图书馆支部深入学习实践科学发展观，加强制度建设，全面提升服务水平和服务质量所取得的成绩给予了肯定，针对存在着一些不足提出了改进措施。      肖俊明书记就“深入学习实践科学发展观，加强制度建设” 课题调研情况从加强领导班子作风建设、加强内部行政管理制度、加强职工队伍建设与管理、加强工会工作等四个方面与大家进行了交流。      张怀涛馆长就“ 深入学习实践科学发展观，全面提升服务水平和服务质量”课题调研情况从关注图书馆形象、关注工作中的细节、了解读者需求、应对矛盾、制度保障、自身修养等六个方面与大家进行了探讨。     此次会议的召开，及时的总结了我支部学习科学发展观第一阶段取得的成绩，指出了图书馆的发展现状和面临的问题，并对图书馆下阶段的工作作了初步的部署，力争让图书馆学习科学发展观活动落到实处，真正做到“管理创新上水平，优质服务出效益”，推动图书馆以更快的速度向前发展。 (吴红艳/文)
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/133
张怀涛馆长等参加“牵手河南相约CASHL”宣传推广会添加时间：2009-05-0711:28:12阅读次数：673 
 2009年5月6日，CASHL全国管理中心、CASHL华中区域中心（武汉大学图书馆）联合河南省高校图工委在郑州大学图书馆一楼学术报告厅举行了“牵手河南 相约CASHL----- CASHL走入华中之河南行宣传推广培训会议”，来自我省50多所高校、公共、科研图书馆的馆长及相关人员参加了会议。为提高我馆获取外文文献能力，为我校用户提供更好的服务，我馆张怀涛馆长、岳修志副馆长、信息部刘巧英参加了会议。      中国高校人文社会科学文献中心（China Academic Social Sciences and Humanities Library，简称CASHL）是全国性的唯一的人文社会科学文献收藏和服务中心。资源主要有：人文社会科学外文期刊检索与浏览、外文图书联合目录检索与浏览、高校人文社科外文图书联合目录、电子期刊、电子图书等。CASHL的资源和服务体系由两个全国中心、五个区域中心和十个学科中心组成，每年都有不同程度的文献传递优惠服务，在宣传推行期间，即本月5月15日---31日对河南用户实行全免费服务。      下午，我馆张怀涛馆长、岳修志副馆长参加了“文献传递服务工作交流及相关问题讨论”馆长座谈会。信息部馆员刘巧英参加了“文献传递工作流程和服务培训”，进一步熟悉CASHL文献传递的上机操作。      会后，馆领导积极与CASHL中心联系，申请成为成员馆，以便尽早为我校用户开通更广范围的文献传递服务。(刘巧英文)
与会代表合影（前排右八为原北京大学图书馆馆长戴龙基教授）图片来源：郑州大学图书馆 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/132
嫦娥奔月神州华彩—张厚英研究员做载人航天与应用专题报告添加时间：2009-05-0611:30:16阅读次数：1567 
       5月5日下午，中国科学院空间科学与应用研究中心老专家张厚英研究员应邀在我校图书馆学术报告厅做了题为《嫦娥奔月，神州华彩——中国航天与应用纪实》的专题报告。报告会由图书馆党支部书记肖俊明主持。我校原院长凌德麟教授、学生处岳瑞凤副处长和图书馆岳修志副馆长出席了报告会。       凌教授代表全校师生对张厚英研究员的到来表示热烈欢迎，对其精彩演讲表示感谢。       张厚英研究员演讲深入浅出，生动形象，风趣幽默，会场多次响起热烈掌声。张研究员首先讲了我国航天发展概况及发展的必要性，回顾千百年来年来人们进入太空种种设想和为实现这一梦想所做的努力，用鲜活的事例来说明我们当代航天人不愧是“特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献”的一代人；并重点介绍了我国神舟飞船的结构特点和飞行状况，以及对航天员的选拔、训练和他们的刻苦奋斗精神。       通过这次报告，与会者接受了一次重要的航天知识教育，国防教育。激发了青年学子投身我国航天事业，报效祖国的情感。       本次报告会既是我校首届大学生读书节系列活动，也是图书馆《网上报告厅》内容的宣传—“中科院老科学家校园系列讲座”活动之一，希望能通过这次活动让同学们对图书馆的资源《网上报告厅》有一个更深入的了解，取已所需，提高个人的综合素养，培养整体学术氛围.(张旭）
图片1图片2 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/129
人生惟有读书好——徐雁教授与大学生畅谈读书与人生规划添加时间：2009-05-0409:05:29阅读次数：1438 
        4月29日下午，南京大学教授徐雁做了主题为“人生惟有读书好——信息时代的轻阅读与工科生素质结构的新提升”的读书报告。徐教授是我国著名阅读学专家，现任教育部图书馆学教学指导委员会委员、中国阅读学研究会副会长、中国图书评论学会学术委员、中国图书馆学会学术委员暨家庭读书与藏书指导专业委员会主任。其代表作有《中国读书大辞典》《秋禾书话》《苍茫书城》《故纸犹香》《雁斋书事录》《中国旧书业百年》等。先后荣获第8届、第13届“中国图书奖”。为中国图书评论学会2006年首度组织27家海内媒体联合评选的全国“四位优秀评书人”之一。        报告会由我校院长助理范晓伟主持。图书馆馆长张怀涛、学生处副处长岳瑞凤、能环学院党总支副书记付光轩等出席了报告会。        徐教授知识渊博，旁征博引，讲演幽默风趣。徐教授结合自己长期读书的经验和心得，首先以《三国演义》中的诸葛亮和《围城》中的方鸿渐正反两个典型人物，就读书和求学的方法、策略等，对广大学子谆谆教诲，寓意深刻。徐教授认为信息时代的阅读更要注重读书策略，阅读积累知识，知识造就文化，文化改良性格，性格决定命运。工科生在加强专业读书和学习的同时，一定要注重人文素养的提升，在成人过程中成长，在成长过程中成才。最后，徐教授和学生进行了互动交流，回答了学生提出的问题。学生们认为，聆听这次读书报告会受益匪浅，雁教授的报告无论对自己的专业学习，还是课外阅读，无论对日常阅读，还是人生读书规划，都有指导意义。       最后张怀涛馆长用诗对徐雁教授的报告进行了总结和点评：               自信自尊贵自动，志趣志业在志恒。               悬疑解疑求颖悟，见识胆识助成功。               阅读知识寻支点，文化性格达高峰。               能工巧学当自强，乐以好书伴人生。   
图片1图片2
                                  
                                                                                                                                                                                                                  （张旭） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/127
用科学发展观指导图书馆服务与创新添加时间：2009-04-2711:35:44阅读次数：589 
        4月23日下午，图书馆直属党支部召开科学发展观调研课题研讨会，党员及入党积极分子参加了此次会议。会议以“加强内涵建设，提高图书馆服务质量，推动科学发展”为主题, 对“深入学习实践科学发展观，加强制度建设”、“深入学习实践科学发展观，全面提升服务水平和服务质量”两个调研课题进行了研讨。         首先，对图书馆近期制定下发的6个文件进行学习、展开讨论，提出了有关图书馆制度建设的意见和建议6条。        其次对图书馆领导班子近期走访及跟班调研阅览室、各部室在图书馆试运行以来工作中出现的各种问题进行讨论，提出了各种建设性意见和建议11条。       此次会议的召开，是图书馆利用科学发展观破解发展难题、解决实际工作问题的一次成功的会议，今后我们将以学习实践科学发展观为起点，谋化发展，强化管理，提升服务，把我馆真正建设成一个立体图书馆、书香图书馆、智慧图书馆、和谐图书馆。                   (吴红艳) 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/126
弘扬焦裕禄精神促进图书馆发展添加时间：2009-04-2711:27:17阅读次数：774 
       为了进一步深入开展学习实践科学发展观活动，弘扬焦裕禄精神，以优良作风促进科学发展，4月26日，图书馆全体党员和入党积极分子20余人赴兰考县焦裕禄纪念园，实地开展“弘扬焦裕禄精神,促进图书馆发展”专题活动。       在焦裕禄纪念园，肖俊明书记和张怀涛馆长代表图书馆全体党员向焦裕禄同志的陵墓敬献了花圈，面对焦裕禄同志的陵墓全体党员重温入党誓词，并在讲解员的带领下，参观焦裕禄纪念馆，学习焦裕禄事迹、缅怀焦裕禄功德，零距离感受学习焦裕禄同志的高尚品德和45年来一直生机勃发的焦裕禄精神。      通过这次参观学习，大家全面了解了党的好干部、人民的好公仆焦裕禄同志平凡而伟大的一生，受到了很大启发和教育。大家纷纷表示：在今后的学习和工作中，要大力弘扬焦裕禄同志全心全意为人民服务的公仆精神，树立千方百计为读者服务的思想，不断改善服务态度，提高服务水平；要以焦裕禄同志为榜样，以学习实践科学发展观活动为契机，积极进取，努力工作，为图书馆各项工作的又好又快发展做出新贡献。                                                                                                                                                                                                              （吴红艳文／岳修志图）
图片1图片2
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/123
中原工学院文件添加时间：2009-04-2413:46:21阅读次数：1087 
关于举办中原工学院大学生读书节活动的通知
各直属部门：大学校园是一个书香校园。为了进一步营造良好的校园文化和学习氛围，增强学生的读书意识，引导学生“爱读书、多读书、读好书”，培养学生成熟、健康的思想和人文素质，经学校研究，决定每年在我校全体学生中举办中原工学院大学生读书节活动，作为学生活动的常设项目。中原工学院大学生读书节由学生处、图书馆、校团委主办,每年在4月23日“世界读书日”来临之际启动，围绕我校每年确定的读书主题开展系列活动，10月份进行总结表彰。中原工学院大学生读书节活动设组委会，组委会组成人员如下:主任：崔世忠副主任：刘志刚  曹健成员：学生处、图书馆、校团委等部门的相关负责人，各院系主管学生工作的党总支副书记或学生工作负责人秘书长:范晓伟副秘书长：张怀涛  张东伟  孙斌
附件：中原工学院第一届大学生读书节活动方案
 
二○○九年四月二十日
主题词： 举办   读书节   活动   通知
附件中原工学院第一届大学生读书节活动方案
一、主题：书香致远——读书与人生二、时间: 4月22日—10月30日 三、宣传口号以经典为伴 与智慧同行走向阅读社会 共享阅读快乐阅读文化经典 建设书香校园读高品味书 做高品位人书香校园我行动魅力阅读 精彩无限与智慧同行 打好人生底色以经典为伴 塑造美好心灵让读书成为习惯 让书香飘满校园我读书 我快乐 我成长四、主要活动内容（一）读书宣讲活动（主办部门：学生处）确定每年读书主题、组建读书团队、引导学生阅读、撰写读书征文、开展读书竞赛、实施总结表彰。（二）“以经典为伴，与智慧同行”系列读书报告会（主办部门：图书馆）提高综合素质  阅读文化经典（郑州大学崔慕岳教授）人生惟有读书好（南京大学徐雁教授）从校训看中外大学的风格（中原工学院范晓伟教授）人与自然的和谐——《周易》导读（郑州大学崔波教授）墨家的和谐思想——《墨子》导读（河南省社科院萧鲁阳教授）老子其人其书——《道德经》导读（中原工学院董广杰教授）真实的孔子与孔子的真实——《论语》导读（中原工学院张怀涛教授）（三）原创读书箴言征集（主办部门：校团委）组织广大学生创作关于读书的对联、短诗、短信，进行评奖。以社团为单位开展读书活动。（四）总结表彰、汇编成集（主办部门：学生处、图书馆、 校团委）组织广大师生撰写书评、读书心得等，进行评奖，获奖者结集《书香致远——中原工学院第一届大学生读书节作品选》出版。（五）图书馆馆徽设计征集（主办部门：图书馆、艺术学院、服装学院）组织专家评奖。五、组织实施（一）启动仪式（4月22日）参加人员：在校领导、有关部门领导、学生代表主持：曹健副院长地点：图书馆前弘德广场议程：1.刘志刚副书记宣读关于举办中原工学院大学生读书节文件。2. 崔世忠院长致开幕词。3. 河南省高校图书情报工作委员会主任崔慕岳讲话。4.学生代表讲话。5.宣布首届中原工学院大学生读书节开幕，并请嘉宾与领导剪彩。6.范晓伟院长助理做学术报告。  （二）各部门分别开展活动（另行安排和通知）（三）总结表彰（组织奖、个人奖）
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/121
张怀涛馆长为研究生做创新教育系列讲座添加时间：2009-04-2409:14:35阅读次数：622 
        4月21日下午，我校图书馆馆长张怀涛教授于南校区3号教学楼202多媒体教室，为全体研究生做了一场题为《信息素质与研究生学习》的专题讲座。        张馆长从科学发展观的内涵谈起，从“在信息社会中，一个人要想有所成就必须成为信息人”入手，提出在现代社会中大家应当具备信息素质、信息意识、信息能力和信息道德四种基本信息素养。讲座中，张怀涛馆长分别从信息素质与信息需求，综合性数字资源两个方面讲解了信息检索的方法。张馆长重点对我校综合数字资源进行了介绍，重点讲解了我校使用的中国知网、万方数据系统、读秀学术期刊和Springer-Link外文期刊等中外文电子数据库，并将自己多年的使用经验毫无保留的与大家分享，让大家受益匪浅。       张馆长的讲座深入浅出，语言生动，大家在讲座结束后纷纷表示本次讲座对研究生的论文选题、开题以及论文的写作有很大的帮助。      讲座由研究生处党总支书记海松梅主持。海书记说，大家应当充分利用张馆长讲解的文献检索方法，营造浓厚的学术氛围，为硕士论文的写作打下坚实基础。
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/119
院档案检查组到图书馆检查工作添加时间：2009-04-1711:12:20阅读次数：682 
       2009年4月16日，院档案检查组一行四人在学院办公室副主任刘雪健的带领下，到图书馆进行年度档案检查，副馆长岳修志全程陪同。检查组在认真细致检查后，对图书馆的档案管理给予了充分的肯定，并以专业的角度提出指导性建议：一、加强档案管理工作，提高档案管理重要性的认识；二、开展针对性强的档案管理人员业务培训；三、发挥图书馆的优势，使档案管理工作更有特色 。                                                 （办公室）
 
图片1图片2
 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/110
崔世忠院长等校领导到图书馆调研添加时间：2009-04-0713:45:56阅读次数：948 
     4月2日下午，我校院长崔世忠，副院长李勇、曹健，院长助理范晓伟以及国资处、后勤基建处等领导到南区新图书馆进行调研。    崔院长一行在图书馆馆长张怀涛及相关负责人的陪同下首先进入南1楼读者自修室参观，崔院长和前来学习的学生进行了交流，并对自修室的管理提出了指导性建议。之后，崔院长一行人逐一参观了阅览室。在电子阅览室，崔院长看到小巧玲珑的阅览凳，饶有兴趣坐上去试了试，并询问了电子阅览室的建设情况。张馆长对各阅览室的功能和服务特点进行了介绍。崔院长在倾听的同时，不时提出建议。李勇副院长、曹健副院长、范晓伟院长助理等人也不时交流询问，提出了许多建设性意见。     参观之后，众领导在图书馆北8楼会议室进行了座谈。首先张馆长就图书馆服务、精细化管理、馆藏资源建设和利用、中工文库建设、人才队伍建设、环境建设等方面进行了汇报，并提出服务态度是图书馆的一个大问题。     崔院长指出，学校历来重视图书馆在教学、科研中的作用，图书馆一定要以新馆舍的启用为契机，站在学校发展的高度，推进建设与发展。目前，馆员服务态度至关重要，馆员一定要养成良好服务的习惯，要在服务教师和教学科研上下功夫；图书馆环境要天天好、月月好、年年好，吸引师生常来图书馆；图书资源利用率要提高，要加大宣传推荐力度；馆员队伍建设要注重提升每个人的素质，注意培养优秀的年轻人。崔院长表示，学校会全力支持图书馆的建设和发展。     李勇副院长认为，新图书馆建设要注重功能的开发，阅览室的定位要准确，更有效地发挥资源的功能。     曹健副院长认为，图书馆应加强内涵建设，近期的图书馆文化建设和馆员培训活动是一个良好开端，大学生读书活动富有创意。     范晓伟助理认为，图书馆近期工作思路清晰，在深化服务、制度建设等方面进行了有益探索，希望图书馆为学校的学术建设和文化建设做出贡献。     张怀涛代表全馆人员表示，一定把学校的关心和重视作为动力，致力于图书馆更快更好的发展。
图片1图片2图片3
                                                                                                                                                     （张旭文/李克图） 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/105
英国赫尔学院交换师生参观我馆添加时间：2009-04-0316:04:46阅读次数：839 
      近日，英国赫尔学院平面设计专业7名学生在该校Alan Thomas主任的带领下抵达我校，将在我校进行为期3周的学习交流。4月1日上午，校领导在南区行政楼201会议室举行了欢迎会，欢迎会结束后参观了我馆。     服务一部主任王前进带领师生参观介绍了各个阅览室，英国师生对我馆优美的环境、齐全的图书资料大为赞赏，对服装艺术阅览室尤感兴趣，他们希望能在有限的学习时间内，经常到图书馆来借阅学习，王主任代表馆领导对他们的到来表示欢迎，并热情地邀请他们经常来图书馆学习。
师生参观图书馆服艺阅览室
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/94
深入学习科学发展观，促进图书馆工作稳步发展添加时间：2009-03-2714:30:14阅读次数：759 
       2009年3月26日下午2点，图书馆直属党支部在图书馆一楼会议室召开深入学习实践科学发展观活动动员大会，全体党员参加了大会。会议由肖俊明书记主持。         会上，肖俊明书记传达了学院关于学习实践科学发展观活动动员会的有关文件和会议精神。肖俊明书记、张怀涛馆长分别作动员讲话。        肖俊明书记对图书馆深入学习实践科学发展观活动进行了深入动员和全面部署。他强调，全体党员必须深刻认识开展深入学习实践科学发展观活动的重大意义，要正确把握学习实践活动的指导思想、总体要求和主要目标，着力解决影响和制约图书馆发展的突出问题，抓住关键环节，切实落实责任，确保学习实践活动取得实效。        张怀涛馆长要求全体党员严格按照学院党委的总体要求和图书馆党支部的具体安排，在学院、图书馆学习实践活动领导小组的领导下，认真完成学习实践活动的各项任务，创新工作思路和方法，全面提升服务水平和服务质量，要以读者服务为中心，为教学科研提供有效的文献信息保障和服务，为把图书馆建设成一个立体图书馆、书香图书馆、智慧图书馆、和谐图书馆而努力奋斗。 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/89
我校退休人员走访南区新图书馆添加时间：2009-03-2509:22:07阅读次数：745 
        2009年3月24日下午，我校离休人员李其良、苏惠英等14位老同志参观走访了南区新图书馆，为新图书馆的建设和发展积极献言献策。        在图书馆领导的陪同下，李其良等14位老同志参观走访了各阅览室，听取了张怀涛馆长对各部室的馆藏、硬件设施、服务功能及人员配置的详细介绍。通过7楼长廊时，张怀涛馆长向老同志介绍了图书馆“穹庐顶式双子座”融天地之灵气，汇人文之精华，以责任与智慧追求服务的美好寓意。众人报以热烈的掌声。        在近一个小时的参观过程中，老同志们显得很兴奋，不断与部室值班人员及学生互动交流，感叹着新馆一流的设施和周全的服务功能。        参观结束后，馆领导及相关负责人与老同志进行了座谈。原图书馆馆长李其良提出，新的先进的硬件设施需要高素质的工作人员与之匹配，才能充分发挥其应有的作用。希望图书馆在内涵建设方面加大工作力度，提高工作人员的素质。其他老同志也纷纷发言。大家普遍认为图书馆要适应新形势发展的需要，要强化教学科研文献信息的支撑作用，要加强自动化建设，要提升文化品位。最后，老同志们也表达了到图书馆进行义务服务的愿望。        张馆长对大家的热心表示感谢，并表示一定虚心接受老领导、老同志的建议，把新馆建设好，为广大师生提供一流的借阅服务。 
  

集体留影

馆领导陪同参观新图书馆 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/79
图书馆召开第二次党政工联席会添加时间：2009-03-1911:01:46阅读次数：837 
  2月26日下午，图书馆再次召开党政工联席会，张怀涛馆长主持了会议。
首先张馆长就开学两周来的工作进行了总结，对各部门所做工作给予充分肯定，并把下一步工作做了进一步部署，鼓励大家努力使图书馆的工作上一个新台阶。
肖俊明书记对工会换届工作的安排作了具体说明，要求大家重视工会换届工作，严格按规定程序进行，保证选出的工会委员能充分体现大家的意愿，委员们喜欢热爱工会工作，乐于为大家服务。
工会主席张叔元宣读了工会换届章程，并对提名下一届工会候选委员的情况进行了介绍。
  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/77
图书馆召开08092学年第一次全体职工大会添加时间：2009-03-1910:59:04阅读次数：645 
2月13日下午，图书馆在北8楼召开第一次全体职工大会，新一届领导班子成员在主席台就座，张怀涛馆长主持会议。
        张馆长首先传达了学校的有关文件精神，学习分析了学校的二十一项重点督察工作；对制定的本届班子任期内工作策略与计划，向大家征求意见，并鼓励大家开动脑筋，集思广益，为图书馆的发展献计献策。
肖俊明书记最后指出，学校领导对图书馆工作非常重视，宏伟的图书馆楼是学校的标志性建筑，内涵建设更要加强。相信有各级领导的支持，全体同仁的共同努力，图书馆一定会建设成为一个“周到、和谐、奉献、进取”向上的集体，不辜负学校的殷殷期望。
 
 
 
                                                                                                                                   办公室
                                                                                             2009年2月16日  
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/76
图书馆召开新学期第一次党政工联席会添加时间：2009-03-1910:57:13阅读次数：518 
        新年伊始，万象更新，开学第一天，图书馆新一届领导即召开党政工联席会议，总结过去，展望未来。会议由馆长张怀涛主持，书记肖俊明、副馆长岳修志、图书馆工会主席张叔元以及全体科级以上干部、全体支委出席了会议。
张怀涛馆长首先回顾总结了过去一年的工作，然后就本届领导四年任期内的工作设想向大家介绍并征求意见，希望未来的图书馆是融立体、书香、智慧、和谐为一体的图书馆，能够更方便快捷地为广大师生提供优质信息资源和周到的服务；另外，张馆长对2009年的重点工作进行了部署落实。
       肖俊明书记指出，学校领导对图书馆工作非常重视，宏伟的图书馆楼是学校的标志性建筑，内涵建设更要加强。相信有各级领导的支持，全体同仁的共同努力，图书馆一定会建设成为一个“周到、和谐、奉献、进取”向上的集体，不辜负学校的殷殷期望。
                                                              办公室
                                                          2009年2月12日 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/75
图书馆召开党政工联席会添加时间：2009-03-1910:56:13阅读次数：576 
					         新学年伊始，图书馆及时召开党政工联席会议，传达学校07--08学年党政工作计划，并根据图书馆的实际情况对工作安排作出了具体要求。 馆领导、各部主任、工会主席、支委成员参加了会议。        会上，洪馆长首先对学校党政工作计划及院领导讲话进行了传达，并特别强调了谢书记在会上有关图书馆方面的的讲话：谢书记指出要推进南区图书馆建设，科学设计图书馆的功能区域和使用规划；新馆设计要体现出学校的整体管理水平、内部设计要体现出高品位、通过图书馆体现出学校对教学科研的重视，要让图书馆成为展示学校风采的窗口，这也充分说明了院领导对图书馆建设的重视。         根据学校整体工作规划思路，洪馆长要求大家认真学习，联系本部门工作实际，制定出切实可行的详细计划，做好图书馆的各项工作，保证教学科研顺利开展；最后张书记补充强调：本学年极为重要的工作之一就是搬迁，前期要做好规划及各项准备工作，解决好各种遗留问题，中心工作要围绕搬迁进行，保证新馆顺利按时投入使用。 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/74
图书馆扎扎实实开展“讲正气，树新风”活动添加时间：2009-03-1910:54:09阅读次数：586 
     自开展“讲正气，树新风”主题教育活动以来，图书馆全体党员干部认真学习，深刻领会，他们不仅学习理论，还将理论与实际工作相结合，认真查摆目前管理工作和服务工作中存在的问题，制定了切实可行的工作措施，由书记、馆长带领各部门主任，定期深入基层，尤其是窗口服务部门，了解职工的思想动态，听取读者的心声，为图书馆的完善、发展提供参考；群众体会到的是党员干部的关心、务实，广大党员干部则认为学习不能流于形式，成绩要见诸于实际工作，以便使图书馆工作质量不断提高和改善，更好地服务于教学与科研。 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/73
图书馆召开党、政、工中期工作计划落实情况会添加时间：2009-03-1910:51:21阅读次数：668 
					       2006年11月23日下午，在图书馆馆办召开本学期中期工作计划落实会议。馆长、书记、各部门主任及党、政、工有关人员参加了此次会议。会议议题是对本学期所做工作计划的落实情况进行期中检查。与会人员听取了期刊部、信息部、流通部、采编部等各部门工作情况汇报，馆长洪庆军对照各部门工作计划，针对计划的落实情况一一作了检查，并就下一步工作提出意见和建议。会上与会人员还对图书馆各项工作进行了热烈商讨。此次会议的召开对图书馆各项工作的向前推进将起到良好的促进作用。　 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/72
图书馆直属党支部委员会换届选举圆满结束添加时间：2009-03-1910:50:21阅读次数：610 
2006年４月13日下午，图书馆直属党支部召开换届选举大会，院党委组织部部长尚保平同志出席了会议。　　会上上一届支部书记张怀涛作《周到和谐 奉献进取 创建读者满意的图书馆》支部工作总结报告，张书记回顾2002年10月至2006年4月来的支部工作，并作了客观的评定。　　大会在严肃的气氛中进行了差额投票选举，按照严格的投票、监票、唱票、记票程序，最后选出新一届图书馆直属支部委员。　　选举大会结束后，新一届支委会召开了第一次会议，对新一届支部委员的工作进行分工，尚保平同志就图书馆支部换届、支委分工工作作了重要讲话。新一届支委分工如下：支部书记　　　 张怀涛支部委员　　　 洪庆军组织委员　　　 李　克宣传委员　　　 吴红艳纪检委员　　　 王秋霞
 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/71
图书馆支部开展学习“八荣八耻”专题民主生活会添加时间：2009-03-1910:49:28阅读次数：590 
					         3月30日下午，图书馆支部组织开展了学习“八荣八耻”专题民主生活会。图书馆全体党员参加了会议，民主生活会上张怀涛书记带领大家学习了胡锦涛同志的关于树立社会主义荣辱观的重要讲话，通过学习与会同志深刻认识到了“八荣八耻”的重要论述为公民道德建设树立了标竿，是对中华民族优良传统的继承和发展，是我党改进工作方式的一种体现，是科学发展观的重要体现。　党员们表示，在今后的工作和生活中，一定会以“八荣八耻”为指导，不断学习“八荣八耻”的精神，要把它作为自己的潜意识行为，从自身一言一行、一点一滴做起，自觉形成良好的道德行为规范，用实际行动承诺和践行“八荣八耻”行为准则，不断开创工作新局面。　    　　　　　　　　　　　　　　　 （ 图书馆支部）


 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/70
图书馆直属党支部换届选举候选人预备人选公示添加时间：2009-03-1910:48:24阅读次数：1013 
  王秋霞,女,1961年出生, 大学专科学历,馆员。1983年参加工作,1999年加入中国共　产党。现任图书馆南区负责人。张怀涛,男,1957年出生,大学本科学历,教授。1982年参加工作,1990年加入中国共产党。现任图书馆直属党支部书记。 李　克,男,1957年出生, 大学本科学历,副研究馆员。1974年参加工作,1979年加入中国共产党。现任图书馆直属党支部组织委员。 吴红艳,女,1967年出生, 大学专科学历,馆员。1988年参加工作,1988年加入中国共产党。现任图书馆直属党支部宣传委员。 洪庆军,男,1957年出生, 大学本科学历,副教授。1975年参加工作,1987年加入中国共产党。现任图书馆馆长,图书馆直属党支部委员。  郝英魁,男,1954年出生, 大学专科学历,馆员。1971年参加工作,1994年加入中国共产党。现任图书馆直属党支部纪律委员。 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/69
图书馆支部召开整改提高阶段动员会添加时间：2009-03-1910:46:11阅读次数：542 
    2005年9月6日下午，图书馆支部召开了整改提高阶段动员会。书记张怀涛首先总结了分析评议阶段情况，对通过相互谈心活动、专题民主生活会、发放意见征求表、设置意见箱等各种渠道收集来17条意见和建议提出了整改设想。    全体党员认真学习了学院下发的关于先进性教育活动整改提高阶段活动安排通知，逐步领会了整改提高阶段的总体要求、主要任务、整改内容及目标要求。张书记对图书馆支部第三阶段活动主要任务、目标要求及时间安排作了详细部署。 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/68
图书馆支部开展群众性的党员先进性教育评议活动添加时间：2009-03-1910:45:12阅读次数：655 
					        2005年8月4号下午，图书馆支部召开先进性教育活动分析评议阶段动员大会，为把先进性教育活动与实际工作联系起来，做到走群众路线，广泛听取群众意见，深刻自我剖析，自觉接受评议。支部邀请了图书馆西区，南区，北区图书馆各区各部门群众代表6人将全程参加先进性教育活动的分析评议阶段。为更好的查找图书馆工作中存在的问题，支部特意制作了"图书馆直属党支部先进性教育分析评议阶段征求意见表"。意见表从服务群众、办事效率、工作作风、勤政廉政、总体评价、及政治觉悟、理论水平，生活作风，学习态度，集体观念，党群关系，模范作用，工作作风等各方面对支部工作、行政工作及每一位党员进行认真详细的评价，为方便群众提意见，特制作了意见箱及网络信箱。会后36份征求意见表分发到了图书馆的36位群众手中，以接受广群众的评议和监督。    　　　　　    　　　　　　　　　　　　　　   图书馆支部 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/67
图书馆采用多种方式开展党员先进性教育活动添加时间：2009-03-1910:44:15阅读次数：719 
					      根据学校先进性教育活动工作安排，图书馆支部精心组织，周密安排，务求实效的态度，结合本部门工作，把先进性教育活动落实处，采用多种方式开展党员先进性教育活动。     为了做好党员先进性教育活动的动员工作,6月30日,图书馆党支部举办"重温入党誓词，党旗永驻心中"活动。图书馆支部全体党员来到党旗下，举起右手重温入党誓词: " 我志愿加入中国共产党,拥护党的纲领……"。     7月14日，图书馆支部全体党员，正式党员13名、预备党员3名，一行16人，来到南区图书馆书库，和南区图书馆工作人员一道进行书库书架的倒架，排架工作。虽然天气炎热，气温高达35度，同志们汗流狭背，但是没有一个人叫苦叫累，受到了广大群众的好评。     7月20日, 图书馆支部邀请士吴卫刚，夏尚励，张叔元等民主党派人举行座谈,充分听取党外人士的意见和建议，民革省委中原工学院直属支部主任委员吴卫刚谈到，希望在共产党的领导下，荣辱与共，参政议政，共建共产主义事业。     集中学习期间，图书馆党支部不仅认真检查每位党员学习笔记，每天学习专门安排一定的时间进行学习交流， 7月18洪庆军馆长做"求真务实与坚持科学发展观"专题讲座，洪馆长结合我馆工作谈心得体会，讲学习收获提高，并与大家进行学习交流。      为落实40多个学时集中学习效果，图书馆支部还特意举办了一次"图书馆支部先进性教育知识竞赛"活动，竞赛从先进性教育活动知识、党章知识、必读篇知识、党史知识等四个方面考查集中学习的效果。     通过开展多样化形式党员先进性教育活动，进一步激发了大家参加先进性教育活动的主动性和积极性。使每一位对开展先进性教育活动有了更深的理解和认识。     　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　图书馆支部 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/66
图书馆支部开展批评和自我批评活动添加时间：2009-03-1910:43:29阅读次数：1330 
					      2005年8月15日下午,图书馆召开了民主生活会,开展了批评和自我批评活动,图书馆16名党员及5名群众代表参加了此次会议,党委薛书记出席参加了会议。会上,馆长、书记、支委及各部门主任以实事求是的态度,结合自己的本职工作,认真的剖析自己,主动查找工作中的问题,及问题出现的原因.之后,在会的各位党员,群众进行批评与自我批评,并对图书馆工作存在的问题及今后的发展建设提出了意见和建议。    会议在严肃,认真，热烈的气氛里进行了一下午。    最后,薛书记对此次会议给予肯定,他认为同志们都是本着为图书馆工作的发展及学校的发展为出发点,相互之间,心无设防,口无遮拦,提出的问题实事求是，提出的批评很中肯, 此次会议开的非常成功。 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/65
图书馆支部进行先进性教育活动添加时间：2009-03-1910:42:22阅读次数：581 
					      为把先进性教育活动落实到工作中， 开展了一次全新的活动。2005年7月14日，图书馆支部全体党员正式党员、预备党员3名一行16人，来到南区图书馆书库，和南区图书馆工作人员一道进行书库书架的倒架，排架工作。虽然天气炎热，气温高达35度，同志们汗流狭背，但是没有一个人叫苦叫累，受到了广大群众的好评。					
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/64
图书馆党支部举办“重温入党誓词，党旗永驻心中”活动添加时间：2009-03-1910:37:53阅读次数：656 
　　为迎接中国共产党的成立84周年，进一步深入开展保持共产党员先进性教育活动，2005年6月30日下午，图书馆党支部举办"重温入党誓词，党旗永驻心中"活动。图书馆支部全体党员来到党旗下，举起右手重温入党誓词: " 我志愿加入中国共产党,拥护党的纲领……"。之后举办了座谈会，全体党员畅所欲言，一致认为今后工作要力求做到五求：心态求正、创新求快、作风求实、办事求公、为政求廉。全体党员纷纷表示，今后要不断增强党性修养，增强共产党员先进性意识，用更加饱满的工作热情投入到图书馆事业中去。
图 重温入党誓词，党旗永驻心中

 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/63
图书馆直属党支部组织党员参观“红旗渠精神巡回展”添加时间：2009-03-1910:32:46阅读次数：652 
2005年1月15号，图书馆直属党支部组织党员及积极分子前往郑州市博物馆参观"红旗渠精神巡回展"，感受"幸福之渠"的丰富内涵，重温40年前艰苦奋斗的燃烧岁月。     "自力更生、艰苦创业、团结协作、无私奉献"的红旗渠精神是４０年前林州人民与大自然拼搏奋斗的结晶，是中华民族宝贵的精神财富。一幅幅珍贵的历史照片、一组组沙盘模型及铁锤、小推车等实物把人们带回到当年林县人民自力更生、艰苦奋斗修建“人工天河”的岁月。党员们参观后感慨地说：“没有伟大的红旗渠精神，就修不出红旗渠。现在虽然我们物质生活富足了，但这种精神不能忘。”,“杨贵带领干部与群众同甘共苦，为民造福，受到群众爱戴，党员干部应该向他学习，这是当前加强执政能力建设的重要保证。”     林州原名林县，位于河南省安阳市西部、太行山东麓。历史上十年九旱，水贵如油。为了彻底改变恶劣的生存条件，从1960年2月开始，林县人民在党的领导下，经过10年的艰苦奋战，劈开太行山，引来漳河水，建成了全长1500多公里的“人工天河”——红旗渠，不仅从根本上改变了林县缺水的历史，创造出巨大的经济和社会效益，而且孕育形成了“自力更生、艰苦创业、团结协作、无私奉献”的红旗渠精神。
图片1图片1 
http://lib.zut.edu.cn/news/detail/aid/80
曹健副院长、范晓伟院长助理参加图书馆岗位培训开幕式添加时间：2009-02-2017:31:03阅读次数：1643 
        2009年2月19日下午，图书馆全员岗位培训在图书馆8楼学术报告厅正式拉开帷幕，曹健副院长、范晓伟院长助理参加了开幕式。曹健副院长在讲话中首先对图书馆全员岗位培训开幕表示祝贺，肯定了图书馆新馆开馆以来为教学、科研服务所做的工作，指出图书馆馆员职业道德、业务素质的提高对提升服务水平、服务质量至关重要，并对图书馆今后的发展提出了指导性的建议。
         开幕式由肖俊明书记主持。接着张怀涛馆长主讲第一讲《图书馆文化的结构与建设》，内容深刻生动、深入浅出。图书馆全体人员静心聆听，受益匪浅。
        图书馆全员岗位培训为期一年，由一系列讲座组成，将邀请馆内经验丰富的馆员，以及馆外资深专家和学者讲授，内容涉及业务技能、管理经验、图书馆学理论知识等。
课件下载：图书馆文化的结构与建设

院领导参加图书馆活动

张馆长进行图书馆员培训第一讲
                                                                                
                                                                                       （张旭文/办公室图）
                                                                                             2009-2-19 
