http://www.zyedu.org/info/1022/1253.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
(6.3-6.7)学校周活动安排
发布时间：2013-06-03编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1253)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
时间活动事项责任科室周一下午4:3011级礼仪培训（礼堂）学生科周二毕业生离校手续办理相关科室周三下午5:30，计算机等级考试解答会（阶梯教室）网络部周四下午5:30入党宣誓仪式（礼堂）办公室
http://www.zyedu.org/info/1022/1092.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
(5.27-5.31)学校周活动安排
发布时间：2013-05-27编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1092)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
时间活动事项责任科室一17:3012级三专生简笔画画考（体育馆）教务科一17:30待调、外聘人员会议（五楼会议室）办公室二17:3010级民族民间舞汇报（体育馆）；12级三专生方向课说明会（礼堂）教务科三17:3009级创编舞专场比赛（体育馆）教务科四17:3012级五专生法制报告（礼堂）保卫科五六日
http://www.zyedu.org/info/1022/1091.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校2013年招生简章
发布时间：2013-04-24编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1091)]专业招生计划招生对象层次收费标准专业类别学费住宿费学前教育1030高中毕业生三年制大专（文理兼收）3300元/年600元/年师范类学前教育（对口升学）150音乐教育（学前方向）60美术教育（学前方向）60学前教育300初中毕业生五年制大专3600元/年郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
郑州幼儿师范高等专科学校是经河南省人民政府批准,国家教育部备案的公办全日制普通高等师范院校。学校创建于1954年，是新中国成立后河南省第一所、全国第一批独立建制的七所幼儿师范学校之一，是河南省幼儿教师培养、培训中心，学前教育科研、信息资料中心。河南省幼教研究会设在郑州幼儿师范高等专科学校。●新校区建设郑州幼儿师范高等专科学校新校区，位于郑东新区白沙园区，占地面积为438亩。2011年初开始动工，今年将入住新生。●师资力量学校现有专任教师184人，其中，高级讲师71人，研究生学位78人；河南省特级教师3人，河南省骨干教师2人，河南省学术技术带头人8人，河南省优秀教师5人，河南省文明教师4人。学校长期聘请学前教育知名专家北京师范大学冯晓霞教授、刘焱教授，华东师范大学朱家雄教授及南京师范大学虞永平教授为客座教授。●办学条件学校办学条件优越，基础设施齐全，每个教室都配备有多媒体教学设备。现有钢琴271台，数码钢琴441台，手风琴341部，纸质图书28（万册），视听资料5599（盘），校内实训室213个，校外实践基地46个，附属幼儿园3所。●多元化的就业方向建校以来学校以优质的教育质量赢得了社会和用人单位极高的评价。毕业生除少部分对口升入高校学习外，主要从事幼教和小学教育工作。毕业生就业率一直稳居省内外学前教育专业前列，多次被河南省教育厅评为大中专就业先进单位。●招生专业及收费标准专业招生计划招生对象层次收费标准专业类别学费住宿费学前教育1030高中毕业生三年制大专（文理兼收）3300元/年600元/年师范类学前教育（对口升学）150音乐教育（学前方向）60美术教育（学前方向）60学前教育300初中毕业生五年制大专3600元/年●学生资助方面学校已建立起助学金、奖学金、勤工助学、扶贫济困等多种形式相结合的经济困难学生资助体系。主要资助方式：对符合条件的贫困学生发放助学金；设立奖学金；对特别困难学生实施分期缓交学费计划；为贫困生提供勤工助学岗位；设立贫困生专项基金。学校地址：郑州市市民新村北街9号、郑东新区白沙园区。联系电话：0371—66215318、66216002网址：www.zyedu.org
http://www.zyedu.org/info/1022/1090.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
13届毕业生补考通知及名单
发布时间：2013-01-18编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1090)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
学校定于2013年6月4日14：30进行毕业生补考（补考时必须持本人身份证，凡在校就读期间作弊科目本次不参加补考），希望补考的同学准时参加，以免影响相关证件的办理。附：补考学生名单、补考科目及补考时间、地点（也可登录网址“http://www.zyedu.org→教务科→考务信息”进行查询）。班级姓名补考科目考试形式签名及联系方式081班贾倩雯键盘、声乐实际操作张冰玲历史闭卷刘忠塞数学闭卷李昱数学闭卷薛宁数学、历史、英语闭卷郝佳妍数学、英语闭卷张璐数学闭卷马丽敏数学闭卷刘梦丹数学闭卷082班王誉润数学、英语、语言闭卷徐环键盘实际操作陈梦娇数学闭卷王丹静数学、英语闭卷崔亚曼数学、英语闭卷刘迪生物闭卷郭婉征生物闭卷苏梦莹数学闭卷曹宝迪生物、化学闭卷田彩云数学闭卷083班张浩语文、数学、英语、化学、生物、语言闭卷王天慈英语闭卷吴茜英语闭卷周玉伟英语闭卷田甜数学、英语、化学、生物、键盘实际操作、闭卷郭杰数学闭卷张艳英语闭卷张疆豫数学、英语闭卷李珊珊英语闭卷班级姓名补考科目考试形式签名及联系方式于金戈数学、英语、键盘实际操作、闭卷巩莉数学、键盘实际操作、闭卷王璐瑶数学、英语闭卷刘瑞英语闭卷084班马玙婧生物闭卷段家慧英语、生物、历史闭卷翟梦楠生物闭卷朱姝数学、体育实际操作、闭卷董鑫英语闭卷郝慧芳英语、化学、历史闭卷孙玉洁生物、化学、历史闭卷谭朕英语、语文、物理、生物、数学闭卷于翠丽英语、生物闭卷袁斌英语、乐理、数学闭卷王宁英语闭卷辛梦园英语闭卷085班胡梦莹视唱实际操作毛瑞生物、化学、视唱实际操作、闭卷王丽萍数学闭卷李晓庆视唱、英语实际操作、闭卷原荣瑜生物闭卷李扬帆生物、数学、键盘、声乐、体育实际操作、闭卷董文洁视唱实际操作姚亚楠视唱实际操作赵峥视唱实际操作周露数学闭卷陈鑫英语、数学、历史、视唱实际操作、闭卷李烁英语闭卷杨光英语闭卷樊青键盘实际操作刘佳键盘实际操作086班刘丹生物、乐理闭卷黄芳芳生物闭卷周梦萱数学闭卷班级姓名补考科目考试形式签名及联系方式吴静雅乐理、体育实际操作、闭卷彭昊翔生物闭卷刘梦瑶数学、键盘实际操作、闭卷袁政芳体育实际操作087班任卡生物闭卷于静娴数学、历史闭卷张婧文英语、生物闭卷袁文雅生物、键盘实际操作、闭卷李藤子英语、乐理、生物、数学闭卷杜晓丹历史闭卷吴群英语、历史闭卷逯倩倩生物闭卷季肖肖化学、键盘实际操作、闭卷李宁英语、视唱、生物、历史、键盘实际操作、闭卷张荥数学闭卷张文阳英语、视唱实际操作、闭卷段梦娜数学闭卷王雪冬英语、视唱、数学、键盘实际操作、闭卷贾宇凡英语、物理、生物、数学、键盘实际操作、闭卷范琳化学、英语闭卷张莉化学、英语、生物、键盘实际操作、闭卷王燕婷英语闭卷吴蕊英语闭卷刘唱化学、英语、数学闭卷苏杭物理、数学闭卷魏帅龙生物闭卷田润物理、数学闭卷088班张晓萌英语、美术实际操作、闭卷张源芳数学闭卷王潇数学、键盘实际操作、闭卷刘艺英化学、生物闭卷武笑磊数学、键盘实际操作、闭卷李梦珂英语、生物闭卷班级姓名补考科目考试形式签名及联系方式088班李玉楠英语、生物、乐理闭卷朱亚鹏英语闭卷王熙熙数学闭卷焦妍数学、化学、键盘、英语实际操作、闭卷张苗数学、英语闭卷李晓桐数学、英语、键盘实际操作、闭卷吕静数学闭卷吴雪杰英语、键盘实际操作、闭卷孙璐琦英语、生物闭卷余童数学、英语、美术、体育实际操作、闭卷郭盼盼语文闭卷赵梦丹键盘实际操作刘雨滑键盘实际操作10wd付璇经济常识闭卷柳佩乐理闭卷陈芳芳英语、键盘实际操作、闭卷范朦朦键盘实际操作补考时间安排6月4日14:30-15:30数学、语文、经济常识、乐理所有闭卷考试科目在合堂⑵教室补考；技能课补考地点6月4日到校后看通知。15:40-16:40英语、物理、历史、语言17:50-18:50化学、生物、美术、体育19:00-20:30键盘、声乐、视唱郑州幼专教务科2013年1月10日
http://www.zyedu.org/info/1022/1089.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
2012—2013学年第一学期08级、10D、10W学生返校考试须知
发布时间：2012-12-21编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1089)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
一、返校时间：2013年1月20日上午8:00二、返校后应交材料：1．实习手册2．实习鉴定表由各班学习委员收齐，并按照班级、学号排序，交给教务科何磊老师。二、参加说课考试，说课考试于20日8:30开始，要求如下：1.自选说课课题，要求编写教案（电子版），自制课件与教具，说课时间在6—8分钟；2.说课考试开始前将自己说课的课件和教案（电子版）放在一个文件夹中，拷贝在参加说课考场的电脑上。要求课件和教案（电子版）的第一页上标明自己的班级、学号和姓名，课件、教案和文件夹的命名均为：班级-学号-姓名（例如：0801-2-张华）。3.各班说课考场安排将于元月20日在校门口公示栏张贴，请注意查看。返校考试事宜咨询电话：0371—66289057何磊老师13663816608王彩凤老师郑州幼专教务科2012年12月22日
http://www.zyedu.org/info/1022/1088.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州市权力运行风险排查评估暂行办法
发布时间：2012-07-23编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1088)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
郑州市权力运行风险排查评估暂行办法.doc
http://www.zyedu.org/info/1022/1276.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州市反腐倡廉建设日常测试题库
发布时间：2012-07-23编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1276)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
郑州市反腐倡廉建设日常测试题库
http://www.zyedu.org/info/1022/1275.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
关于做好2012年度专业技术人员职称外语等级统一考试考务工作的通知
发布时间：2011-12-07编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1275)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
关于做好2012年度专业技术人员职称外语等级统一考试考务工作的通知各县（市）、区人力资源和社会保障局，市直各单位，各有关单位：现将河南省人力资源和社会保障厅《关于做好2012年度专业技术人员职称外语等级统一考试考务工作的通知》(豫人社考试[2011]30号)转发给你们，并结合我市实际，提出如下意见，请一并贯彻执行。一、报名办法：2012年度职称外语考试（含古汉语）郑州考区采用网上报名的办法。二、报名及缴费时间：网上报名时间为2011年12月13日上午9：00至12月26日下午17：00（照片上传时间截止到12月26日下午17：00，缴费时间截止到12月28日下午17:00）。网上报名网址为：郑州人事考试网（http://www.zzrsks.com.cn）三、报名程序：1、填写信息,上传照片。进入报名网站后，点击“网上报名”进入网上报名系统，点击“报名填表”，按要求填写个人报名信息，上传照片。考生请注意上传符合系统规定、清晰、无变形、一寸近期正面免冠证件照（红、蓝、白底均可），jpg格式。利用图片软件制作时，图片大小宽约为130像素，高度约160像素，最终效果以输出后的大小为准；宽高比例约为1.3：1.6，像素大小30kb以下，以便制作准考证及日后使用。2、照片审核。工作人员会在报名期间的工作时间内进行照片审核工作。报考人员应登陆报考系统查看照片是否通过审核，若照片未通过，报考人员须重新上传符合要求的照片。3、网上缴费。待个人信息和照片审核通过后，方可进行网上缴费，网上报名考试收费每人35元。4、打印准考证。考生通过报名网站自行下载打印，不再另行发放。准考证下载打印时间为：2012年3月26日9：00至3月31日9：00。5、2012年3月31日上午9：00--11：00全国统一考试。四、考试用书：考生可登陆中国人事考试图书网（http://reks.class.com.cn）,进行网上订书。六、注意事项:1、考生所报专业级别请严格按照河南省人社厅《关于进一步完善我省职称外语政策的通知》（豫人职[2005]12）和《关于调整我省职称外语考试有关政策的通知》（豫人职[2007]10）号的规定执行。专业技术人员可根据有关规定及本人所从事的专业，确定报考的语种、类别、级别（原文附后）。2、英语各专业、级别和日语、俄语、德语、法语、西班牙语各级别试卷均为客观题，全部在答题卡上作答。古代汉语全部在试卷上作答，其命题方式、制卷、答题、回收试卷与往年相同。3、考生考试时必须携带身份证、准考证方可入场。考生应考时应携带黑色墨水笔、2B铅笔、橡皮。可携带一本正式出版的一般通用的公共外语词典（不得带电子词典及社会上专门为职称外语等级考试编写的词典）；考试古代汉语者不允许带任何资料。报名时要公示此要求，考试时要严格检查。4、考生在参加考试时，要严格按照试卷封二注意事项填写试卷代码，如未填写试卷代码，该科目成绩按无效处理。5、请考生严格按照规定执行，由于个人原因报错专业、级别，后果自负。6、咨询电话：67188348（考务）、67188349（网上报名）。郑州市人力资源和社会保障局二〇一一年十二月六日附件:一、《关于做好2012年度专业技术人员职称外语等级统一考试考务工作的通知》二、《关于做好2012年度专业技术人员职称外语等级统一考试用书征订和发放工作的通知》三、《关于进一步完善我省职称外语政策的通知》四、《关于调整我省职称外语考试有关政策的通知》附件1:关于做好2012年度专业技术人员职称外语等级统一考试考务工作的通知各省辖市人力资源和社会保障局，省直及中央驻豫有关单位，各大专院校：根据人力资源和社会保障部人事考试中心《关于做好2012年度全国专业技术人员职称外语等级统一考试考务工作的通知》(人考中心函[2011]69号)和原河南省人事厅《关于调整我省职称外语考试有关政策的通知》（豫人职[2007]10号)规定和要求，结合我省实际，现将2012年度专业技术人员职称外语等级统一考试考务工作的有关事项通知如下：一、考试时间、考点设置2012年3月31日上午9:00—11:00。考点设在省、省辖市政府所在城市。报名信息管理系统同2011年，专业代码附后。二、考试的语种、专业和级别职称外语等级统一考试开考的语种为：英语、日语、俄语、德语、法语、西班牙语，每个语种分为A、B、C三个级别。其中英语各级别分为综合、理工、卫生3个专业，其他语种不分专业。2012年古代汉语仍由我省统一组织考试，考试分正高、副高、中级三个级别；考试与职称外语等级统一考试同时进行。三、报名条件2012年，评聘专业技术职称外语等级统一考试报考条件按照原河南省人事厅《关于进一步完善我省职称外语政策的通知》（豫人职[2005]12号）和《关于调整我省职称外语考试有关政策的通知》（豫人职[2007]10号）规定执行。专业技术人员可根据有关规定及本人所从事的专业，确定报考的语种、专业、级别。四、报名办法、时间、程序及准考证打印2012年职称外语考试（含古汉语）省直考区采用网上报名办法。各省辖市考区报名办法由各省辖市人事考试机构确定后向各报考单位和考生公布。省直和中央驻郑副厅级以上单位（在省人事考试中心有主管单位报考代码的）报考人员参加省直考区网上报名。各省辖市和其它省直及中央驻豫单位的报考人员按属地原则报名。（一）省直考区报名时间及办法网上报名时间为2011年12月13日上午9：00至12月26日下午17：00（照片上传时间截止到12月25日17：00，缴费时间截止到12月26日17:00）。网上报名网址为河南人事考试网(http://www.hnrsks.gov.cn)。网上报名程序如下：1、填写信息，上传照片。进入报名网站后，点击“网上报名”进入网上报名系统，点击“报名填表”，按要求填写个人报名信息，上传照片。考生填写个人报名信息时，需选择主管单位报考代码及名称（可在报名网站上查询）。考生请注意上传符合系统规定、清晰、无变形、一寸近期正面免冠证件照（红底、蓝底、白底均可），jpg格式。利用图片软件制作时，图片大小宽约为130像素,高度约160像素，最终效果以输出后的大小为准；宽高比例约为1.3:1.6，像素大小30kb以下，以便制作准考证及日后使用。2、照片审核。工作人员在报名期间的工作时间内进行照片审核工作。报考人员应登录报考系统查看照片是否通过审核，若照片未通过审核，报考人员须重新上传符合要求的照片。3、网上缴费。待个人信息和照片审核通过后，方可进行网上缴费。缴费须使用工商银行卡或交通银行卡（开通网上交易功能）。网上报名考试收费每人每科35元。4、打印准考证。考生通过报名网站自行下载打印，不再另行发放。准考证下载打印时间为2012年3月26日9：00至3月31日9：00。（二）省辖市考区报名时间及办法：报名时间：2011年12月26日前进行，具体时间和办法由各省辖市人事考试机构确定。使用机读卡报名的省辖市，由报考人员填涂《报名信息卡》。使用机读卡和未使用机读卡报名的，均由主管部门按语种、专业、级别填写《职称外语等级考试报名汇总表》和《古汉语考试报名汇总表》，到所在省辖市人事考试机构办理报名手续。使用机读卡报名的省辖市人事考试机构接到文件后，应到省人事考试中心领取报名信息卡，指导考生正确填涂报名信息卡。实行数码照相的省辖市根据所辖单位的报考人员数量确定数码照相的方式。照相时必须交验本人身份证，过期身份证必须在考试前更换，否则不得进入考场。未实行数码照相的省辖市所辖单位的报考人员，需交验本人身份证及本人近期正面免冠黑白一寸照片2张（每张照片背面均须标明各人的姓名、单位和报名序号，并按报名序号顺序排序）。按照河南省人民政府《河南省人民政府关于公布取消停止征收和调整有关收费项目的通知》（豫政[2008]52号）规定，每人每科交纳考务费35元，实行数码照相的考区，每位考生交纳数码照相和信息采集工本费12元（豫发改收费[2010]1290号）。五、考试工作日程安排2012年1月16日前各省辖市将报名人数、订卷单报省人事考试中心，同时交纳考务费。2012年3月15日前各省辖市将考场编排、信息盘及登分册报省人事考试中心。2012年3月30日各省辖市派专车、专人到指定地点领取试卷。2012年3月31日上午9：00—11：00统一考试。2012年3月31日下午各省辖市派专车、专人将试卷送达指定地点。六、关于考前培训问题培训坚持自愿原则。有关单位面向社会举办的各类职称外语考前培训班，须经省辖市以上政府人社部门审核批准。不经批准，不得私自举办职称外语考前培训班。各级人社部门要加强对培训工作的指导、监督和检查，做好对培训单位的资格审查工作。七、考试合格标准的确定、成绩通知单的发放及有效期对参加全国职称外语等级统一考试的人员免费发放考试成绩通知书。达到全国通用标准的，在申报相应级别专业技术职务时有效。达到我省通用标准的，当年有效。参加我省组织的古汉语考试，达到合格标准分数线的，在申报相应级别专业技术职务时有效。八、注意事项(一)英语各专业、级别和日语、俄语、德语、法语、西班牙语各级别试卷均为客观题，全部在答题卡上作答。古代汉语全部在试卷上作答，其命题方式、制卷、答题、回收试卷与往年相同。(二)考生考试时必须携带身份证、准考证方可入场。考生应考时应携带黑色墨水笔、2B铅笔、橡皮。可携带一本正式出版的一般通用的公共外语词典（不得带电子词典及社会上专门为职称外语等级考试编写的词典）；考试古代汉语者不允许带任何资料。报名时要公示此要求，考试时要严格检查。(三)英语语种应按同专业(综合、理工、卫生)和同级别在一起的办法进行报名、编排考场和预订试卷；日语、俄语、德语、法语和西班牙语按语种和级别报名、编排考场和预订试卷。古代汉语按正高级、副高级、中级报名、编排考场和预订试卷。（四）考生在参加考试时，要严格按照试卷封二注意事项填写试卷代码，如未填写试卷代码，该科目成绩按无效处理（此要求务必在开考前向考生公示）。(五)考生、报考单位报名时要认真填写校对考生报名信息，无误后再进行确认，人事考试机构工作人员要认真、细心录入考生信息，建立考生信息录入责任制，关于考生报名信息的修改，请参照省人事考试中心下发的有关通知执行。(六)全省考生可登陆河南人事考试网(http://www.hnrsks.gov.cn)查询考试成绩。各省辖市对2012年度专业技术人员职称外语等级考试工作要高度重视，精心安排，严密组织，安全保密，采取有力措施，严肃考风考纪。对考试中弄虚作假，徇私舞弊，失密、泄密的人员，一经发现，要记录在案，严肃处理。各市、各部门对参考人员要加强严肃考风考纪的宣传；对违反考场纪律的，将按照《专业技术人员资格考试违纪违规行为处理规定》（人社部令第12号令）的有关规定严肃处理。附件：1、职称外语等级考试报名汇总表2、古汉语考试报名汇总表3、填涂《报名信息卡》须知4、职称外语考试试卷预订单5、古汉语考试试卷预订单二Ｏ一一年十一月二十八日附件2:关于做好2012年度全国专业技术人员职称外语等级考试用书征订和发放工作的通知各省辖市人事考试中心，省直及中央驻豫有关单位、各大专院校人事处：根据人力资源和社会保障部人事考试中心《关于做好2012年度全国专业技术人员职称外语等级考试用书征订工作的通知》（人考中心函[2011]66号）文件精神，为做好2012年度我省专业技术人员职称外语等级考试用书征订和发行工作，现将有关问题通知如下：一、职称外语等级考试用书的征订与发行工作是职称外语考试工作的一项基础性工作，考试用书对考生了解考试内容，掌握相关知识，增强应考能力有重要作用。各市、各单位一定要加强领导，高度重视，按照人社部人事考试中心的要求，周密组织，确保该项工作顺利进行。二、2012年版全国职称外语等级考试大纲未作较大修改，2011年版仍可继续使用。古汉语教材未作修改仍可继续使用。三、2012年全国职称外语等级考试用书在2011年版本的基础上做了调整和修订，新修订的英语考试用书仍分为综合、理工、卫生三个专业类别，日语、俄语考试用书不分专业。英语随书赠送全新改版的《全国专业技术人员职称英语等级考试辅导光盘（CD-ROM）》，附有相应专业等级考试模拟试卷和试题解析。四、为维护考生权益，打击盗版，2012版全国职称外语等级考试用书采用新的防伪标识，具体识别方法另行通知。各单位要强化大局意识和责任意识，把考试用书征订工作的着力点纳入到主渠道范围内，坚决抵制盗版，维护考生权益。五、2012年版全国职称外语等级考试用书，按照人社部人事考试中心通知要求,统一由省人事考试中心组织征订与发行。任何单位和个人不得借机搭售其他教材或辅导用书。各省辖市考试用书的征订与发行工作情况将作为年终争先创优评比的条件之一。六、为服务各地，今年考试用书仍可直接发到各省辖市。各省辖市在报送订书单时，务必写清接收地点、送达时限、联系人及联系电话（手机）。七、各省辖市凡能在12月8日前将订书单报考试中心的，可实行统一订书，过期未订的考生也可以到网上订书。人社部考试中心和国家外国专家局培训中心认定的唯一售书网站为中国人事考试图书网(http://rsks.class.com.cn)。八、关于古汉语的订书，省直单位在报名的同时交款订书。各省辖市于2011年12月26日前将所需用书的数量按《2012年度全国职称外语考试用书订单》要求填写清楚，加盖单位印章报省人事考试中心，书款请同时交省人事考试中心。逾期不再受理。联系人：马铁强联系电话：0371—66336992附件：2012年度全国职称外语考试用书订单河南省人事考试中心二0一一年十一月二十三日附件3河南省《关于进一步完善我省职称外语政策的通知》豫人职〔2005〕12号各省辖市和巩义市、项城市、永城市、固始县、邓州市人事（人事劳动）局，省直及中央驻豫各单位，各大专院校：　　根据人事部《关于专业技术人员职称外语等级统一考试的通知》（人发[1998]54号）、《关于做好2005年度全国专业技术人员职称外语等级统一考试工作的通知》（国人厅发[2004]105号）和《河南省人事厅关于深化职称改革的若干意见》（豫人[2004]98号）精神，现就进一步完善我省职称外语政策的有关问题通知如下，请贯彻执行。　　一、考试的范围　　凡专业技术职务试行条例中有外语要求系列（专业）的专业技术人员申报或聘任中、高级专业技术职务，以及由无外语要求的系列（专业）转评有外语要求系列（专业）的人员，除符合外语免试条件者外，均须参加全国职称外语等级统一考试。　　中学、小学教师和申报艺术系列（美术专业除外）的人员，申报评审或聘任中、高级专业技术职务时，外语仍不作要求。　　经济、统计、会计、审计、翻译、律师、公证、工艺美术、计算机软件等系列（专业）的人员以及通过考试取得专业技术资格或职业资格（国际商务专业除外）的人员在申报评审或报考时，外语不作为必备条件；在聘任相应专业技术职务时，须参加职称外语考试并达到全国或省内通用标准。　　需转换系列（专业）的人员，除由无外语要求的系列（专业）转评有外语要求的系列（专业）外，外语不作要求。　　二、考试的语种、专业类别和等级　　全国职称外语等级考试开考的语种为：英语、日语、俄语、德语、法语、西班牙语。其中，英语分为综合、理工、卫生3个专业类别，其它语种不分专业类别。每个语种及专业类别分A、B、C三个等级。考生可根据自己所从事的专业工作，确定参加考试的语种及专业类别。　　国家未开考的古汉语和医古文仍由我省统一组织考试，与全国职称外语等级考试同时进行。考试分正高、副高、中级三个级别。　　三、考试的对应级别　　（一）A级的适用范围　　申报高教、科研、卫生、工程系列高级专业技术职务及申报其它系列正高级专业技术职务者（其中，卫生、工程系列中不含在县及县以下所属单位工作的人员）。　　（二）B级的适用范围　　1、在县及县以下所属单位工作的人员申报卫生、工程系列高级专业技术职务者；　　2、申报高教、科研、卫生、工程系列中级专业技术职务者（其中，卫生、工程系列中不含在县及县以下所属单位工作的人员）；　　3、翻译系列和大、中专院校中直接从事外语教学的人员申报副高级专业技术职务者（限第二外语）；　　4、申报未设正高级职务系列的（工程系列除外）高级专业技术职务者；　　5、除高教、科研、卫生系列外，申报其它设置正高级职务系列的副高级专业技术职务者。　　（三）C级的适用范围　　1、翻译系列和大、中专院校中直接从事外语教学的人员申报中级专业技术职务者（限第二外语）；　　2、在县及县以下所属单位工作的人员申报卫生、工程系列中级专业技术职务者；　　3、除高教、科研、卫生、工程系列外，申报其它系列中级专业技术职务者（含参加全国及省统一考试取得中级专业技术资格的拟聘人员）。　　（四）下列人员可选考古汉语或一门外语　　1、申报图书资料系列高、中级专业技术职务的人员；　　2、申报档案系列中级专业技术职务的人员；　　3、艺术系列美术专业从事国画创作者申报高级专业技术职务的人员。　　（五）下列人员可选考医古文或一门外语1、国家恢复高考制度前（不含1977年）正式参加并一直从事中医药专业技术工作、进入中医药学校学习及中医学徒人员；2、按照卫生部、国家劳动总局卫政字[1978]1583号文件规定吸收到全民所有制中医药机构中的人员（即1979年统招人员）；　　3、申报或聘任卫生系列中医、中药专业技术职务或专业技术资格的人员。　　四、考试合格标准的确定　　从2005年起，对参加全国职称外语等级统一考试的人员免费发放成绩通知书，不再核发考试合格证书。达到全国通用标准的，在申报相应级别专业技术职务时有效。达到省内通用标准的，当年有效。参加我省组织的古汉语、医古文考试，达到合格标准分数线的，在申报相应级别专业技术职务时有效。　　五、免试条件　　符合下列条件之一者，申报或聘任专业技术职务时可免于参加相应级别的职称外语考试：　　（一）博士后科研流动（工作）站合格出站人员、博士学位获得者或在国外取得硕士学位的人员。　　（二）外语考试期间从事援外工作或经省政府批准在国外考察访问不能参加当年外语考试的人员。　　（三）经组织选派进疆工作或参加艾滋病防治帮扶工作的人员。　　（四）通过BFT高（A）级考试或大学英语六级考试、硕士学位获得者或在国外取得学士学位的人员，申报副高级及以下专业技术职务。　　（五）出国留学连续一年以上的人员，申报副高级及以下专业技术职务。　　（六）当年年底年满50周岁的人员，申报副高级及以下专业技术职务。　　（七）在乡镇企事业单位工作的人员，申报副高级及以下专业技术职务。　　（八）通过BFT中（I）级考试的人员，申报中级专业技术职务。　　（九）在企业（不含企业中的事业单位）生产一线工作的专业技术人员，任现职以来获得本专业科技成果符合下列条件者：　　1、省辖市科学技术奖二等以上的主要完成人（限前3名），申报中级专业技术职务；　　2、省辖市科学技术奖一等或省、部级科学技术奖三等以上，或国家发明专利一项以上的主要完成人（均限前3名），申报副高级专业技术职务；　　3、省、部级科学技术奖二等奖一项以上，或国家发明专利两项以上的主要完成人（均限前3名），申报正高级专业技术职务。　　（十）其他业绩特别突出，取得显著社会效益和经济效益的人员，申报中、高级专业技术职务。　　符合外语免试条件者，需填写《河南省职称外语考试免试审批表》（样表见附件）一式两份，并提供相应的证明材料原件及一份复印件。申报中级专业技术职务的由省辖市人事局或省直厅（局）审批，申报高级专业技术职务的由省人事厅审批。　　六、2004年之前参加职称外语（含古汉语、医古文）考试取得的合格证书，仍按原规定执行。　　七、本通知自下发之日起实行，过去有关规定与本通知不一致的，按本通知执行。　　二○○五年七月十一日附件4:河南省人事厅《关于调整我省职称外语考试有关政策的通知》豫人职[2007]10号各省辖市人事局，巩义市、项城市、永城市、固始县、邓州市人事（人事劳动）局，省直及中央驻豫有关单位，各大专院校：　　根据人事部《关于完善职称外语考试有关问题的通知》（国人部发[2007]37号）精神，按照严格要求、实事求是、区别对待、逐步提高的原则，结合我省实际，现就调整我省职称外语考试政策有关问题通知如下：　　一、有外语要求的系列（专业）的人员，符合下列条件之一者，评聘中、高级专业技术职务时可免试外语：　（一）博士学位获得者或在国外取得硕士学位的人员。（二）取得外语专业大专以上学历的人员。　　（三）取得大学英语六级考试合格证书（或按新考试标准成绩达到总分的60％以上）或硕士学位获得者或在国外取得学士学位的人员，评聘副高级以下专业技术职务的人员。　　（四）参加全国工商企业出国培训备选人员外语考试（简称BFT）通过中（I）级者评聘中级专业技术职务，通过高（A）级者评聘高级专业技术职务的人员。　　（五）申报副高级职称时职称外语考试成绩达到要求，申报正高级职称需再次参加同一级别考试的人员。　　（六）独立出版外文专著、译著10万字以上，具备较高外语水平的人员。　　（七）任现职以来，累计不少于3年或年均不少于半年在野外从事农业、林业、水利、采矿、测绘、勘探、铁路施工、公路施工等工作的人员。　　（八）从事具有中国特色、民族传统的临床中医药、民族医药、工艺美术、古籍整理、历史时期考古等工作的人员。（九）当年年底年满50周岁以上的人员。（十）在乡镇以下基层单位工作的人员。（十一）外语考试期间从事援外工作的人员。　　（十二）经组织选派进疆工作期间或参加艾滋病防治帮扶工作期间的人员。　　（十三）任现职以来在本专业领域成绩突出，符合下列条件之一的人员：　　1、省级二等以上科学技术奖、社会科学优秀成果奖的主要完成人，或两项国家发明专利的主要完成人，评聘高级专业技术职务；　　2、其他在本专业领域成绩突出，获得省、部级一等奖的主要完成人或其他有突出贡献者，评聘高级专业技术职务；　　3、省级三等以上科学技术奖、社会科学优秀成果奖或国家发明专利一项或省辖市科学技术二等奖以上的主要完成人，评聘中级专业技术职务。　　二、符合外语免试条件第（六）、（七）、（十一）、（十二）、（十三）条的人员，需填写《河南省职称外语考试免试审批表》（样表见附件）一式两份，并提供相应的证明材料原件。申报中级专业技术职务的由省辖市人事局或省直业务主管部门审批，申报高级专业技术职务的由省人事厅审批。　　符合其他外语免试条件的人员不再办理外语免试审批手续。报送职称评审材料时，需同时报送符合外语免试条件的相关证件原件或经审核后的复印件。　　三、职称外语考试的语种、专业类别、等级、对应级别和有效期等有关政策，仍按《关于进一步完善我省职称外语政策的通知》（豫人职[2005]12号）执行。　　从2007年起，我省不再统一组织医古文考试，古汉语考试仍由我省统一组织。二○○七年五月八日
http://www.zyedu.org/info/1022/1274.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
2012届毕业生双向选择洽谈会邀请函
发布时间：2011-12-07编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1274)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
尊敬的用人单位：诚挚感谢贵单位多年来对我校毕业生就业工作的关心与支持！为了给用人单位和毕业生搭建双向选择洽谈的平台，我校定于2012年1月9日举办毕业生双向选择洽谈会。2012年我校毕业生共有582人，其中学前教育专科学生553人，中专毕业生29人。诚邀贵单位参加，现将有关事宜函告如下：一、参会时间：2012年1月9日（周一）14：30—17:30二、参会地点：郑州幼儿师范学校体育馆三、参会须知：1、请用人单位于2012年1月7日前通过信函、传真、邮件等方式将参会回执单发至郑州幼儿师范学校招生就业办公室。因场地有限，我们将按照回执时间确定展位。2、用人单位请持营业执照或办园许可证复印件（加盖单位公章）和招聘人身份证复印件前来报到，每个展位限代表两位。3、学校免费为用人单位提供洽谈场地及桌椅，不收取参会费用。4、用人单位不得向毕业生收取任何费用。5、用人单位可自备宣传展板和材料，并在指定处悬挂或张贴。6、用人单位可在河南幼教人才网（http://job.hnyoyo.cn/）上注册登录并发布招聘信息，也可及时浏览毕业生信息。四、联系方式：郑州幼儿师范学校招就办联系人：贾老师张老师联系电话：0371-6621531866216002传真：0371-66216002邮编：450000邮箱：ys66215318@126.com学校地址：郑州市金水区市民新村北街9号郑州幼师招就办乘车路线：从火车站乘6、21、28、34、93路到人民公园东门下车，公园对门向东直走200米即到。郑州幼师网页：www.zyedu.org附件：参会回执单.doc
http://www.zyedu.org/info/1022/1273.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
河南省第二届幼儿园园长高峰论坛通知
发布时间：2011-12-02编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1273)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
各省辖市、重点扩权县幼儿教育专业委员会分会、河南省幼儿教育专业委员会理事、河南省各级各类幼儿园园长：为贯彻教育部41号文件《关于当前发展学前教育若干意见》，我省经过对全国幼教发展现状的全面调研，在机遇和挑战并存的形势下，为推动我省幼教快速成长，探索新形势下的发展之路，郑州幼儿师范学校受省教育学会幼儿教育专业委员会之托，特此举办第二届幼儿园园长高峰论坛——高度权威，解读新政，指明发展方向；知名园长，画龙点睛，分享特色经验；专家引领，集思广益，解除成长困惑。一、主办单位：河南省教育学会幼儿教育专业委员会二、承办单位：郑州幼儿师范学校河南省幼儿教师培训中心河之南教育集团三、邀请领导及专家：河南省教育厅副厅长李敏河南省教育厅基教二处处长尹洪斌、调研员张香顺华东师范大学教授周念丽南京著名园长汪丽及我省各地市推荐发言的知名幼儿园园长四、参会对象：全省各幼儿园园长、业务园长及后备干部五、论坛主题：河南幼教的责任与未来主论坛：“乘着春风、扬帆起航；抓住机遇、共同成长”——新背景下河南幼教的专业化成长分论坛：《基于“国十条”精神下的幼儿园现代化管理》《教师的专业化发展与高素质幼儿教师的培养》《同中求“异”——幼儿园特色课程的建构与发展》《新形势下幼儿园集团化发展策略》六、参会事项会议时间：2011年12月17、18日（周六、周日）会议地点：郑州幼儿师范学校（人民公园东门向东200米路南）报名地点：郑州幼儿师范学校师训科（西区办公楼二楼222房间）费用：380元/人（含资料费），食宿费用自理（住宿可负责安排，请提前联系预订）。联系方式：0371—66260079、66200600、66200601王老师：13937155195金老师:13598012093友情提示：河南省教育学会幼儿教育专业委员会将于2011年12月19日至23日组织园长，赴海南学习参观考察，有意者请提前电话咨询邀约。河南省教育学会幼儿教育专业委员会河南省幼儿教师培训中心郑州幼儿师范学校河之南教育集团2011年12月1日
http://www.zyedu.org/info/1022/1272.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
关于召开2011年教职工大会的通知
发布时间：2011-10-31编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1272)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
此定于11月5日（本周六）上午8：00时，在我校礼堂举行2011年教职工大会，望全体工会会员准时参加会议。
http://www.zyedu.org/info/1022/1271.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
关于举行2011年数学竞赛的通知
发布时间：2011-10-27编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1271)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
为了激发学生学习数学的兴趣，满足学有余力的学生深入学习数学的愿望，发展数学能力，培养创新精神，理科教学部决定在一至三年级分年级举行数学竞赛。具体事宜通知如下：一、竞赛时间：2011年11月中旬。二、报名时间和方法：2011年10月21日-30日各班将参赛学生名单报到各班数学任课老师处。三、考场安排另行通知。
http://www.zyedu.org/info/1022/1270.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
河南首批125名职业教育教学专家评出我校语文教学部王新兴当选
发布时间：2011-10-19编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1270)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
根据河南省人民政府办公厅《关于转发河南省职业教育教学专家评选实施意见的通知》（豫政办【2010】75号）和河南省职业教育教学专家评选工作领导小组《关于做好2010—2011年度河南省职业教育教学专家评选申报推荐工作的通知》（豫职评组【2010】2号）要求，经组织推荐、专家评审，确定我省职业教育教学专家人选125名。我校语文教学部主任王新兴老师当选。
http://www.zyedu.org/info/1022/1269.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
关于举办幼儿园园长高峰论坛的通知
发布时间：2011-08-23编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1269)]地市名额地市名额信阳30郑州100南阳50安阳60周口50济源15驻马店40新乡60漯河50洛阳30平顶山60焦作50商丘40濮阳30三门峡20鹤壁15许昌40开封30邓州15中牟15固始15永城15项城15巩义15中原油田15郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
各省辖市（重点扩权县）幼儿教育专业委员会、省幼儿教育专业委员会理事：为贯彻落实国务院《关于当前发展学前教育若干意见》等文件精神，进一步促进我省幼教事业的发展，我会拟举办2011年幼儿园园长高峰论坛及河南省幼儿教育专业委员会理事会年会。现将有关事宜通知如下：一、2011年幼儿园园长高峰论坛随着国务院《关于当前发展学前教育若干意见》等一系列文件的出台，学前教育迎来了前所未有的发展机遇，国家政策如何解读？幼儿园如何发展？由我会主办、郑州幼儿师范学校承办的幼儿园园长高峰论坛将于2011年元月8-10日举行。届时将邀请国家有关部门领导及专家，国内著名幼儿园园长莅临论坛进行政策解读和业务指导。（一）各省辖市、扩权县幼儿教育专业委员会要高度重视，积极参与，认真组织本省辖市、扩权县幼儿园园长、副园长参加本次高峰论坛活动。具体名额分配见附件。（二）论坛中将安排省辖市、扩权县优秀幼儿园园长发言，请各省辖市、扩权县幼儿教育专业委员会和理事根据分论坛专题内容筛选本辖市2名园长进行分论坛发言（发言时间半个小时）。发言人名单及联系方式请于12月22日前发至邮箱：chijun0371@163.com。分论坛专题：1、幼儿园管理的现代化走向2、特色课程建设的实践与探索3、幼儿教师专业成长4、幼儿园集团化发展及经营策略5、幼儿园家长工作策略（三）费用：380元/人（含资料费）。二、河南省幼儿教育专业委员会理事会年会经研究决定，我省幼儿教育专业委员会理事会年会将于2011年元月14日上午9时在郑州幼儿师范学校召开，请各省辖市、重点扩权县幼儿教育专业委员会理事认真准备，届时参加。会议内容：1、2010年年度总结2、制定2011年工作计划请将各省辖市、扩权县幼儿教育专业委员会工作总结及工作计划于2011年元月7日前发至zzyswzj@163.com以上活动，请各省辖市、扩权县幼儿教育专业委员会理事积极组织，认真准备，确保工作的顺利完成。联系人：王老师刘老师联系电话：0371—662006000371—66200601河南省教育学会幼儿教育专业委员会2010年12月17日附件：各省辖市、扩权县参加园长高峰论坛名额分配表地市名额地市名额信阳30郑州100南阳50安阳60周口50济源15驻马店40新乡60漯河50洛阳30平顶山60焦作50商丘40濮阳30三门峡20鹤壁15许昌40开封30邓州15中牟15固始15永城15项城15巩义15中原油田15
http://www.zyedu.org/info/1022/1268.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
关于“上海-南京名师绘本教学暨幼儿园集体教学活动”专题报告和现场教学观摩研讨的通知
发布时间：2011-05-10编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1268)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
各省辖市、县（区）教育局、教研室、幼儿园：为了进一步深化我省幼儿教育改革，提高幼儿园教育教学水平，推动幼儿园教学的改革创新，我中心特邀请上海市浦东新区金囡幼儿园刘岚老师、江苏省特级教师马建宁老师、南京市长江路小学附属幼儿园李漫园长、南京师范大学附属幼儿园蔡蔚蔚老师于6月11、12日来郑进行专题报告和现场教学。现将具体安排通知如下：专题报告和现场教学观摩研讨活动时间安排时间主讲人内容6月11日上午9:00—12:00刘岚上海市浦东新区金囡幼儿园教师、中学高级教师、首批名师后备教师、市园丁奖获得者。小班科学活动《好朋友》大班生活活动《长大真好》作课教师谈教学设计和思路，学员提问研讨，专家点评。6月11日下午2:00—5:00张海燕南京市长江路小学附属幼儿园教师，中国内地与香港教育交流计划优秀指导教师，南京市玄武区优秀青年教师，南京市语言教研组骨干教师。长期致力于幼儿园语言教育教学的研究，数十篇论文发表获奖，获江苏省幼儿园优秀教育活动评比一等奖。中班绘本阅读活动《不要再笑了裘裘》中班绘本阅读活动《谁咬了我的大饼》李漫南京市长江路小学幼儿园业务副园长，江苏省特级教师，中学高级教师，江苏省基础教育课程改革先进个人，南京市幼教学科教学带头人，“行知”教育奖获得者，南京市语言教研组长。多年从事幼儿教育的研究与实践工作，在幼儿音乐教学和幼儿语言教学方面形成了自己自然和谐以情施教的独特教学风格。专题讲座《集体环境下幼儿园开展早期阅读的指导策略》作课教师谈教学设计和思路，学员提问研讨，李漫园长点评。6月12日9:00—12:00马建宁著名早期阅读教学专家；南京市名教师，南京市学科带头人；南京市学前教育语言中心教研组组长；江苏省杰出的幼教专家和学前教育专家。马建宁老师常年在幼教第一线工作，在和孩子和家长的交流中积累的大量的幼教经验，并长期与南京师范大学幼教专业的教授合作研究幼儿语言与音乐教育，取得了重大成果，并深受孩子和家长的喜爱。小班绘本阅读活动《是谁的肚脐眼》专题讲座《幼儿园集体阅读活动的探讨和延伸性反思》张锋郑州幼儿师范学校圣菲城实验幼儿园教师，河之南学前教育研究中心研究员。河南省教育科学规划“十二五”重点科研课题《以绘本为载体开展0-6岁婴幼儿早期阅读研究》课题组核心成员，教学活动《不要再笑了，裘裘！》获金水区优质课大赛一等奖。大班绘本阅读活动《獾的美餐》作课教师谈教学设计和思路，学员提问研讨，马建宁老师点评并讲座。6月12日下午1:00—3:30蔡蔚蔚南京师范大学紫金幼儿园骨干教师。幼儿园语言教研组骨干成员，根据幼儿不同年龄段的特点，编排了适合各年龄层的幼儿武术操，开创了自己独特的教学风格，培养了幼儿对民族传统文化的喜爱；且在工作之余，总结教学经验，撰写《对幼儿体育教学活动中几个基本问题的认识》、《浅谈幼儿园体育教学活动设计》、《武术应用于幼儿园早操教学的研究》等数篇教学论文并获奖。大班体育活动《有趣的梯子》大班体育活动《彩虹伞》作课教师谈教学设计和思路，学员提问研讨，马建宁老师点评。报名：请于5月30日前提前购票或预订，名额有限，售完为止。没有购（预订）到票的，请勿与会。费用：200元/人（含资料费和两天的午餐），其他食宿费用自理（住宿可负责安排，请提前联系预订）。报名地点：郑州幼儿师范学校师训科（西区办公楼二楼222房间）地址：郑州市金水区市民新村北街9号（人民公园东门向东200米）讲座地点：郑州幼师礼堂邮编：450000联系电话：0371—66200600、66200601传真：0371—66216006河南省幼儿教师培训中心郑州幼儿师范学校河之南教育咨询有限公司
http://www.zyedu.org/info/1022/1267.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
关于举办“南京幼儿园集体教学活动”专题报告和现场教学通知
发布时间：2011-03-15编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1267)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
各市、县（区）教育局、教研室、幼儿园：：为了进一步深化我省幼儿教育改革，提高幼儿园教育教学水平，推动幼儿园教学的改革创新，我中心特邀请南京市中华路幼儿园贾宗萍园长、南京师范大学附属幼儿园张华香园长、南京市珠江路小学附属幼儿园宋云梅园长和南京市幼儿园名师于4月9、10日来郑进行专题报告和现场教学。现将具体安排通知如下：专题报告和现场教学观摩研讨会时间安排时间主讲人内容4月9日上午9:00—12:00任静南京市中华路幼儿园教师，南京市优秀青年教师，南京市青年教师基本功大赛一等奖获得者。中班数学：《抓抓乐》任静大班数学：《小小导游员》作课教师谈教学设计和思路，学员提问研讨，贾宗萍园长点评并讲学。贾宗萍南京市中华路幼儿园园长，江苏省特级教师，南京市“名园长”荣誉称号获得者。该园以数学教学为特色，研究探索多年，具有丰厚的数学教育经验。讲座题目：《主题数学营造》4月9日下午2:00—5:00李俐南京市鼓楼区骨干教师，担任幼儿园美术兴趣小组组长，有近10年的教学经验。参与研究了南京市教育学会“十一五”课题——“幼儿审美感受与艺术创造能力培养实践研究”，并多次对外开放美术教学活动。在实践的基础上，成功设计过多个美术主题活动，撰写了多篇论文，并与南师大硕士研究生对本班孩子进行了约一年的连续性的现场跟踪观察，撰写论文《幼儿个性化教育》。大班创意手工：《勺子总动员》朱媚幼教高级教师，南京市鼓楼区优秀青年教师，区骨干教师，教龄14年。担任南师大龙江幼儿园美术教研组长多年，一直组织开展幼儿园美术教育教学研究工作。参与了《幼儿大班创意泥工：《石头变变变》4月9日下午2:00—5:00园渗透式领域课程》美术领域的撰写，也参与江苏省教育学会“十一五”课题——“幼儿审美感受与艺术创造能力培养实践研究”等多个课题的研究，有多篇论文获奖或发表。作课教师谈教学设计和思路张华香园长点评并讲学。张华香南京师范大学龙江幼儿园副园长，南师大教育管理学硕士，幼教高级教师，有近20年教龄，致力于幼儿园教育教学的研究多年。该园以美术教学为特色，研究探索多年，具有丰富的美术教学经验。讲座内容：《幼儿园美术教学中的“创”与“艺”》4月10日上午8:00—11:30宋云梅南京市珠江路小学附属幼儿园业务园长，南京市学科带头人、优秀青年教师，南京市基础教育改革先进个人，行知教育奖获得者，南京市教研室幼儿园语言教研组组长。小班早期阅读：《搬鸡蛋》中班早期阅读:《衣宝宝的礼物》讲座题目：《对幼儿园多元阅读的认识与实践》宋云梅园长谈教学设计和思路并讲学。4月10日下午1:00—3:30李沁南京市珠江路小学附属幼儿园教师，江苏省优秀青年教师，区学科带头人，近20年教龄，在美术、数学、音乐等方面均具有丰富的教学经验，在南京市教学活动评比中两次荣获一等奖。小班数学《小兔过生日》李沁大班美术《手指足球运动员》作课教师谈教学设计和思路，学员提问研讨，宋云梅园长点评。报名：请于3月25日前提前购票或预订，名额有限，售完为止。没有购（预订）到票的，请勿与会。费用：200元/人（含资料费和两天的午餐），其他食宿费用自理（住宿可负责安排，请提前联系预订）。报名地点：郑州幼儿师范学校师训科（西区办公楼三楼319房间）地址：郑州市金水区市民新村北街9号（人民公园东门向东200米）讲座地点：郑州幼师礼堂邮编：450000联系电话：0371—66200600、66200601传真：0371—66216006
http://www.zyedu.org/info/1022/1266.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
关于报考三年制学前教育专业有关问题的通知
发布时间：2010-06-22编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1266)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
三年制学前教育是郑州幼儿师范学校与郑州师范学院联办的只招收高中毕业生的专业，上课地点设在郑州幼儿师范学校。学校代码6170文/理专业代码招生计划收费标准住宿费文科3470人3300元/年/生600元/年/生理科4130人录取办法：考生须参加全国普通高等学校招生考试，按高职高专第一批从高分到低分进行录取。
http://www.zyedu.org/info/1022/1265.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
关于开展2010年幼儿园园长任职资格培训班的通知
发布时间：2010-06-09编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1265)]地市第三期地市第三期地市第三期郑州市20开封市7洛阳市5平顶山市6新乡市5焦作市6安阳市5濮阳市3鹤壁市1三门峡市3许昌市4漯河市3商丘市5周口市5驻马店市5信阳市5南阳市5济源市1巩义市1项城市1永城市1固始市1邓州市1中牟县1郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
各省辖市教育局，各重点扩权县（市）教育局：根据河南省教育厅文件精神，郑州幼师作为我省幼儿园干部培训基地，承担幼儿园园长任职资格培训任务，现将2010年暑期园长任职资格培训计划通知如下，请各市（县）教育局做好组织报名工作，并于7月9日前将参训名单（含电话）报郑州幼师（传真或电邮）。一．培训对象：我省各级各类幼儿园（含社会力量办园等）在职幼儿园园长、副园长（书记）及后备干部。二．培训时间安排：2010年暑期培训时间为7月16日—7月30日，7月15日全天报到，过期未报到者视为自动放弃，7月16日正式上课，名额分配见附件。培训形式为集中脱产学习。培训考核合格者，颁发省教育厅《幼儿园园长任职资格合格证书》。成绩记入本人档案，并作为幼儿园等级评估及本人考核晋升和继续任职的主要依据之一。三．收费标准：1、培训费：教育局系统直属幼儿园每人每期200元（另外200元由国家经费拨付）；非教育局系统直属幼儿园每人每期400元。2、书籍资料费：100元（多退少补）。3、食宿安排：负责安排食宿，费用自理。培训费、书籍资料费、住宿费、差旅费回原单位报销；民办幼儿园培训费由所在园负责。四．报名要求：河南省2010年郑州幼师第二期幼儿园园长任职资格班学员，请务必在7月15日到校报到，过期不报到者视为自动放弃。学员报名须持以下证件：职务证明（证明本人是园长、副园长等职务，加盖单位公章）1份、身份证原件及复印件1份、1寸同底版免冠照片4张、教育局证明一份（教育局直属幼儿园须持教育局出具的局直属园证明（加盖教育局公章））；民办幼儿园另须持有效期内的幼儿园注册证复印件1份。五．联系方式：联系电话：0371—6620060066200601传真：0371—66216006联系人：钟老师杨老师电邮：yangxuepingdy@tom.com地址：郑州市市民新村北街9号（郑州市人民公园向东200米）河南省幼儿教师培训中心郑州幼儿师范学校2010年6月3日附件(名额分配表)：地市第三期地市第三期地市第三期郑州市20开封市7洛阳市5平顶山市6新乡市5焦作市6安阳市5濮阳市3鹤壁市1三门峡市3许昌市4漯河市3商丘市5周口市5驻马店市5信阳市5南阳市5济源市1巩义市1项城市1永城市1固始市1邓州市1中牟县1注：请各地市教育局于7月9日前将2010年第二期参训名单（含电话）报郑州幼师（传真或电邮），便于学员报到时核对和联系。
http://www.zyedu.org/info/1022/1264.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
关于开展2010年育婴师国家职业资格培训的通知
发布时间：2010-05-31编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1264)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
我校定于2010年面向全省开展育婴师国家职业资格培训。一、培训内容：1、职业道德及相关法律、法规2、婴幼儿解剖生理学3、婴幼儿心理学4、婴幼儿教养理论与实操：0-3岁早期教养理论和实践在国内外的最新研究进展状况；0-3岁早期教养机构的课程结构；感觉系统和课程；0-3岁早期教养的开展—现场指导；婴幼儿良好的情绪及行为培养；婴幼儿大动作学习；婴幼儿精细动作学习；婴幼儿语言能力学习；婴幼儿社会交往能力学习；婴幼儿认知能力的学习；婴幼儿艺术潜能的开发；婴幼儿玩具的选择与功能；婴幼儿家庭教育工作内容方法指导；亲子园课程实例培训5、婴儿营养理论与实操：母乳喂养与人工喂养指导；婴幼儿饮食与营养6、婴儿卫生和护理理论与实操：婴幼儿常见疾病的预防和处理；婴幼儿生长监测和意外伤害的预防和处理；婴幼儿日常护理——睡眠、二便、三浴、卫生；新生儿的全面护理；婴幼儿抚触的作用及操作二、培训时间：暑假（7月2日—7月20日）三、费用：培训费：1500元/人（含鉴定费），证书及资料费：100元/人四、证书：经过培训考核合格后颁发结业证书、参加鉴定考试合格者由国家劳动和社会保障部统一颁发国家职业资格证书五、报名须知：报名时请携带身份证原件及复印件2份，最高学历证书原件及复印件2份，工龄证明2份；1寸彩色照片3张、2寸黑白照片3张（照片背面写清姓名、单位）六、联系方式及报名地点：电话：0371—66216006（传真）0371—662006000371—66200601地点：郑州幼师师训科（郑州市金水区市民新村北街9号，人民公园东门对面往东200米即到）联系人：王老师肖老师
http://www.zyedu.org/info/1022/1263.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
关于报考郑州幼师各专业有关问题的通知
发布时间：2010-05-31编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1263)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
近期，因中招文化课报名，不断有考生以各种方式咨询我校招生事宜，现将我校今年各专业招生计划公布如下：专业学制招生计划收费标准学校代码专业代码学前教育五年一贯制大专3503600元/年015130701舞蹈教育三年制中专302100元/年109131002幼儿园动漫设计与制作三年制中专302100元/年109111801美术教育三年制中专402100元/年109130500以上专业招收对象均为初中毕业生，年龄18岁以下。学校地址：郑州市市民新村北街9号（二七路与市民新村北街交汇处向东200米）乘车路线：6路、17路、28路、34路、93路、105路环南、309路、603路到人民公园东门下车向东200米联系电话：0371—66215318、66289057、66229835
http://www.zyedu.org/info/1022/1084.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校安保处招聘公告
发布时间：2015-04-15编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1084)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
郑州幼儿师范高等专科学校是全日制公办师范院校，因学校工作需要，拟面向全省公开招聘安保处工作人员2名。现将有关事项公告如下：一、应聘条件1、坚持四项基本原则，爱岗敬业，责任心强，能够吃苦耐劳。2、全日制专科及以上学历，限男性。3、具有较强的组织管理、语言文字表达能力和计算机应用能力。4、政法类院校毕业生优先。中共党员优先。5、能按照保卫处要求坚持值夜班。二、报名要求1、报名时间：自发布之日起至2015年4月21日2、报名方法：请填写《报名登记表》并发送至邮箱。3、报名邮箱：zymaxinqi@163.com三、录取方式学校根据报名情况，审核资料后，通知应聘者到校统一参加面试，录用后及时通知本人。四、工作条件及工资待遇1、一旦录取，工作地点为郑州幼专新校区（地址：郑开大道与京港澳高速东2公里处）。2、人员聘用后，第一年为试用期，经考核合格后，签订正式劳动合同，工资待遇与学校正式在编人员同工同酬。五、联系方式通讯地址：郑州市金水区市民新村北街（人民公园东门正对）9号郑州幼儿师范高等专科学校安保处邮政编码：450000联系人：麻老师联系电话：0371—56528008附件：郑州幼儿师范高等专科学校应聘人员登记表.doc
http://www.zyedu.org/info/1022/1083.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼专召开全体领导干部会议宣布党委书记任命
发布时间：2015-03-10编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1083)]省委高校工委组织干部处处长高治军宣布新任党委书记任命文件郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
我校召开全体领导干部会议省委高校工委组织干部处处长高治军宣布新任党委书记任命文件省委组织部科教企业干部处处长何伟作重要讲话新任党委书记孙桂林作表态发言2015年3月11日下午，我校党委在老校区会议室召开全校领导干部会议。中共河南省委组织部科教企业干部处处长何伟，省委高校工委组织干部处处长高治军，省委组织部科教企业干部处范驰南处长；市委组织部副部长白云，市委组织部副县级组织员、科教干部处处长王宏伟，学校副科级以上干部及主要部门教职工出席大会。大会由郑州幼专校长卢新予主持。会上，省委高校工委组织干部处处长高治军同志宣布《关于孙桂林同志职务任命的通知》，任命孙桂林同志担任郑州幼儿师范高等专科学校党委书记。中共河南省委组织部科教企业干部处处长何伟同志代表省委组织部作重要讲话。他充分肯定了郑州幼专多年来的办学历程和取得的各项工作成绩，对学校领导班子以及全校教职工的良好的团结协作精神、高度负责的工作态度表示赞赏。同时，介绍了郑州幼专新任党委书记孙桂林的基本情况，该同志政治素质好，大局观念强，工作务实，开拓进取，事业心和责任心强，处事严谨公正，自身要求严格，在干部群众中有较高威信，省委、市委相信，孙桂林同志一定不会辜负省委、市委的重托和学校广大干部群众的期望，到任后一定会认真履行职责，带领大家解放思想、开拓进取，进一步谱写郑州幼专转型发展的新篇章。新任党委书记孙桂林同志在大会上作了表态发言，他表示感谢上级领导、全校教职工的信任和支持，决不辜负组织的信任和重托，在接下去的工作中尽己所能地为学校的发展事业做出贡献。他将在以后的工作中努力做到以下几点：一是加强学习，迅速适应新的工作；二是建设好、带领好领导班子，自觉维护班子团结稳定；三是严于律己，模范遵守廉政准则。最后，郑州幼专校长卢新予同志在会上代表学校领导班子表态：一是坚决拥护省委的决定。省委对我校领导班子的调整和加强，充分体现了对郑州幼专的高度重视和关心关爱。我们一定会把思想和行动统一到省委的决策部署上来，坚决拥护省委的决定。二是热烈欢迎孙桂林同志到郑州幼儿师范高等专科学校担任党委书记。孙书记历经多岗位锻炼，又长期在市委工作，工作能力突出，管理经验也非常丰富。孙书记的到来，必将对我校的各项工作起到巨大的推动作用。郑州幼儿师范高等专科学校正处于转型发展、即将迎接教育部评估的关键时期，我们将紧密团结在孙书记为首的校党委周围，同心同德，真抓实干，全力破解制约学校发展的难题，加快专科建制步伐，进一步加强专科内涵建设，不断提升办学实力和办学水平，精心打造幼教品牌，为迎接教育部的高职高专人才培养评估做好充分的准备。
http://www.zyedu.org/info/1022/1082.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校安保处招聘公告
发布时间：2015-03-10编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1082)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
郑州幼儿师范高等专科学校是全日制公办师范院校，因学校工作需要，拟面向全省公开招聘安保处工作人员2名。现将有关事项公告如下：一、应聘条件1、坚持四项基本原则，爱岗敬业，责任心强，能够吃苦耐劳。2、全日制专科及以上学历，限男性。3、具有较强的组织管理、语言文字表达能力和计算机应用能力。4、政法类院校毕业生优先。中共党员优先。5、能按照保卫处要求坚持值夜班。二、报名要求1、报名时间：2015年3月10日——2015年3月31日2、报名方法：请填写《报名登记表》并发送至邮箱。3、报名邮箱：zymaxinqi@163.com三、录取方式学校根据报名情况，审核资料后，通知应聘者到校统一参加面试，录用后及时通知本人。四、工作条件及工资待遇1、一旦录取，工作地点为郑州幼专新校区（地址：郑开大道与京港澳高速东2公里处）。2、人员聘用后，第一年为试用期，经考核合格后，签订正式劳动合同，工资待遇与学校正式在编人员同工同酬。五、联系方式通讯地址：郑州市金水区市民新村北街（人民公园东门正对）9号郑州幼儿师范高等专科学校安保处邮政编码：450000联系人：麻老师联系电话：0371—56528008附件：郑州幼儿师范高等专科学校应聘人员登记表.doc
http://www.zyedu.org/info/1022/1081.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
关于2015届毕业生1月30日返校说课的通知
发布时间：2015-01-13编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1081)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
各位同学：欢迎大家返校参加2014—2015学年上学期说课考试！请同学们认真阅读考试安排及相关要求。一、考试时间2015年1月30日8:30—12：00二、考试内容和要求（一）考试内容：自选说课课题，要求编写教案（电子版），自制课件与教具，说课时间在6—8分钟。（二）考试要求：1.考生于8:30前进入考场，先在监考老师处签到；迟到10分钟以上者取消其考试资格，本次成绩以0分记入学籍。2.开考前，考生将说课课件和教案（电子版）均命名为：班级-学号-姓名（例如：12D01-2-张华）放在同名的文件夹中，拷贝在考场的电脑上。要求课件和教案（电子版）的第一页标明班级、学号、姓名。3.考生在考场内候考，候考期间应保持考场安静；考生按顺序参加考试，考完后旁听，待本场考生全部考试结束方能离场。4.每位考生说课时间6—8分钟，每超时1分钟扣2分，不足6分钟每缺1分钟扣2分。每位考生超时、缺时扣分最多不超过10分。学生说课缺少PPT课件，扣除10分。三、其他事宜：（一）交实习档案和作业：《实习鉴定表》、《实习协议书》、《教育实践手册》各一份。（二）从考场监考老师处领取下学期实习材料（一套六种九份），每人一套。包括：顶岗实习协议书（一式两份）、顶岗实习鉴定表（一式三份）、顶岗实习联系函、致实习生的一封信、致家长的一封信、致实习单位的一封信。（三）在《实习补助发放表》上签字，签字后交给监考老师。（四）填写《毕业论文辅导情况调查表》，填好后交给监考老师。（五）各班班长于30日说课考试结束后，将工商银行卡卡号和联系方式报教务科章薇老师处（期末书作费退费用）。注意：工行卡卡号与自己的名字必须一致。（六）补考、专升本工作安排：1．补考具体考试名单与考试科目请于3月中旬后登录“郑州幼儿师范高等专科学校官网——机构设置——教务科——教务通知”查询。返校时学校将组织补考（6月5日下午2:30开始考试；凡在校就读期间作弊科目本次不参加补考）。2.凡参加专升本的同学找本班学习委员登记姓名、联系方式及报考专业，并加入QQ群：郑州幼专专升本184029437。本次未登记的同学视为不参加专升本考试。（七）请登录学信网http://www.chsi.com.cn/，进入自己的学信账号，校对毕业图像信息。如果有误，请和教务科田蕊老师联系，联系电话：0371—66289057。（八）下学期返校日期：2015年6月5日。具体时间及安排请关注学校网站通知。（九）与辅导员联系，安排其他工作。郑州幼儿师范高等专科学校教务科2015年1月10日附件1：2015届毕业生说课考试考场地点安排及平面图.doc附件2：2015届毕业生说课考试评分标准.doc附件3：2015届毕业生说课考试考生考场安排名单.xls
http://www.zyedu.org/info/1022/1080.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校水电工招聘启事
发布时间：2014-12-25编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1080)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
根据学校发展需要，现面向社会公开招聘水、电工各2名。一、应聘条件1．坚持四项基本原则，爱岗敬业，责任心强，能够吃苦耐劳；2．遵守法律法规和学校规章制度，服从管理；3．全日制大专及以上学历，年龄38岁以下（实际操作优秀者适当放宽），限男性；4．具有水、电相关从业资格证书，电工要有安全操作证书；5．身体健康，有较强的水电安装与维修能力。二、招聘程序1.报名（1）报名时间：报名自发布之日起，截止时间为2015年9月10日。（2）报名方式：请填写《报名登记表》(在附件中下载)和相关材料发送至邮箱。（3）报名邮箱：zzyzhqbzk@163.com2.资格审核后勤管理处按照招聘条件对应聘人员进行资格审查，审查合格者，电话通知本人。3.测试具体测试内容、测试时间另行通知。三、工资待遇人员聘用后，第一年为试用期，经考核合格后，签订正式劳动合同，工资待遇与学校正式人员同工同酬。四、联系方式通讯地址：郑州市金水区市民新村北街（人民公园东门正对）9号邮政编码：450000联系人：张老师秦老师联系电话：0371-6624062866221550郑州幼儿师范高等专科学校后勤处2014年12月20日附报名登记表，请下载:水电工招聘报名登记表.doc
http://www.zyedu.org/info/1022/1079.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校公开招聘教育技术工作人员方案
发布时间：2014-12-03编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1079)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
郑州幼儿师范高等专科学校公开招聘教育技术工作人员方案郑州幼儿师范高等专科学校是经河南省人民政府批准、国家教育部备案的全日制公办师范院校，创建于1954年，是新中国成立后河南省第一所、全国第一批独立设置的七所幼儿师范学校之一，是第一批通过河南省教育厅办学水平综合评估且达到优秀等级的师范学校，是中国和联合国儿童基金会第三周期合作加强幼儿师资培训项目学校，是河南省幼儿教师培养、培训中心，学前教育科研、信息资料中心。学校是中国学前教育研究会常务理事单位，创办有《河南幼教》杂志及“河南学前教育网”网站，河南省幼教研究会设在郑州幼儿师范高等专科学校。现因学校工作需要，我校拟面向全国公开招聘教育技术工作人员2名。现将有关事项公告如下：一、招聘要求（一）影视摄录编工作人员（1名）1.具有新闻采编专业或广播电视新媒体编导、传播、现代教育技术专业统招本科以上学历，能熟练进行音视频摄录编辑与制作。2.热爱教育事业，教书育人，为人师表，年龄30周岁以下，身体健康，男性。3.能够熟练使用计算机办公软件进行工作。4.具有构图、用光、色彩等美术基础知识。5.具有一定新闻写作能力和英文阅读能力。6.有良好的职业道德和敬业精神，善于和同事协作。（二）灯光音响师（兼视听设备维修维护）（1名）1.广播电视编导、戏剧影视、计算机等相关专业，统招本科以上学历，35岁以下，男性。2.热爱教育事业，教书育人，为人师表，具有良好的职业道德、团结协作和奉献精神。3.对本职业充满热情和浓厚的兴趣；能独立完成大型音响控制系统的设计、安装、调试、维护、拆卸；了解各品牌，熟悉各类音频、视频设备市场动向，及时更新业务知识，掌握新技能；身体健康，道德品质佳，工作认真，爱岗敬业，能吃苦耐劳，有责任心；有音、视频设备操作与调试工作经验。4.能兼顾计算机维修维护、多媒体教室维修维护着优先考虑。二、报名要求报名时间：2014年12月1日——2015年1月10日。报名方式：请将《报名登记表》和相关材料发送至信息网络部邮箱。报名邮箱：zzysmaster@126.com三、录取方式学校根据报名情况，审核资料后，通知应聘者到校统一参加考核，经过考核录用后电话通知本人。四、考核方式现场确认时需提供的资料：身份证、毕业证、学位证、个人简历、获奖证书等（原件与复印件，应届生暂无毕业证和学位证的需提供院系证明）。（二）面试内容：自我介绍时间：3-5分钟（三）现场能力测试内容：现场录制短片，根据自己技术修养进行音视频编辑。时间：10-15分钟四、工资待遇学校严格执行国家相关规定，录用人员实行聘任制，试用期一年，试用期满，考核合格，经本人与学校双方同意，实行聘任制，学校与招聘教师签订正式劳动合同。五、联系方式通讯地址：河南省郑州市市民新村9号郑州幼儿师范高等专科学校信息网络部邮政编码：45000联系人：龚老师联系电话：0371－6621421666221551学校网址：www.zzys.ha.cnwww.zyedu.org六、有关说明应聘者所提交的各项材料内容必须真实，资格审查工作贯穿招聘全过程，对弄虚作假的，一经查实将取消应聘资格。郑州幼儿师范高等专科学校2014年11月2日附件：应聘教育技术工作人员报名登记表.doc
http://www.zyedu.org/info/1022/1078.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校招聘工作人员公告
发布时间：2014-11-13编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1078)]郑州幼儿师范高等专科学校招聘工作人员公告郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
郑州幼儿师范高等专科学校招聘工作人员公告郑州幼儿师范高等专科学校是一所经教育部批准备案的一所公办学校，因学校管理工作需要，我校评建办拟向社会公开招聘1名工作人员。一、招聘要求：1．坚持四项基本原则，拥护党的路线、方针、政策，热爱高等教育事业，组织观念和责任心强，遵纪守法，乐于奉献，吃苦耐劳，具有团队合作精神；2．应、往届全日制硕士研究生，具有毕业证书和学位证，有教师资格证和中国共产党员的优先；3．男性，年龄在30岁以下；4．现代教育技术专业、中文专业和统计分析专业，具有较强的计算机应用能力，应用写作能力突出者优先。二、报名办法：报名时间：2014年11月11日——2014年11月26日下午3：00。报名方式：请填写《报名登记表》(在附件中下载)和相关材料发送至邮箱。报名邮箱：zypjb2016@163.com三、录取方式：学校根据报名情况，审核资料后，通知应聘者到校统一参加面试，录用后及时通知本人。四、工资待遇学校严格执行国家相关规定，录用人员实行聘任制，试用期一年，试用期满经考核合格后，签订正式劳动合同。五、联系方式学校地址：郑州市金水区市民新村北街（人民公园东门正对）9号联系单位：郑州幼儿师范高等专科学校评建办联系电话：0371-66221550联系人：秦老师报名登记表
http://www.zyedu.org/info/1022/1077.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校2014年公开招聘教师方案
发布时间：2014-11-10编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1077)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
郑州幼儿师范高等专科学校是经河南省人民政府批准、国家教育部备案的全日制公办师范院校，创建于1954年，是新中国成立后河南省第一所、全国第一批独立设置的七所幼儿师范学校之一，是第一批通过河南省教育厅办学水平综合评估且达到优秀等级的师范学校，是中国和联合国儿童基金会第三周期合作加强幼儿师资培训项目学校，是河南省幼儿教师培养、培训中心，学前教育科研、信息资料中心。中国学前教育研究会常务理事单位，河南省幼教研究会设在郑州幼儿师范高等专科学校，并创办有《河南幼教》杂志及“河南学前教育网”网站。学校先后获得“全国师范教育先进单位”、“全国教育系统巾帼建功先进单位”、“全国语言文字规范化示范学校”、“河南省文明单位”、“河南省文明标兵学校”、“河南省教育工作先进单位”、“河南省学校管理先进单位”等荣誉，并连续十三年被评为“郑州市教育系统目标管理先进单位”，连续多年被评为“郑州市教育工作先进单位”。郑州幼儿师范高等专科学校建校60年来，先后为社会培养各类幼儿教师近20000名。承担国家及省市幼儿园园长和在职幼儿教师的培训项目，自2000年以来，共培训各级各类在职幼儿教师10万人次。郑州市90%以上的幼儿教师、95%以上的园长都是郑州幼儿师范高等专科学校的毕业生。现因学校管理工作需要，我校拟向社会公开招聘1名辅导员，1名行政人员。一、招聘要求：1．坚持四项基本原则，拥护党的路线、方针、政策，热爱高校学生教育管理工作，组织观念和责任心强，遵纪守法，乐于奉献，吃苦耐劳，具有团队合作精神。2．应、往届全日制硕士研究生，有学位证和毕业证书，有教师资格证的优先。3．年龄在30岁以下。4．中国共产党员，在研究生或本科期间曾担任过学生干部。5．教育专业、思想政治、心理咨询等相关专业优先。6．具有较强的组织管理、语言文字表达能力和计算机应用能力。二、报名要求：报名时间：2014年11月10日——2014年11月15日。报名方式：请将《报名登记表》和相关材料发送至学生处邮箱。报名邮箱：zyxueshengchu@163.com三、面试1．11月18日面试，面试时需提供的证件、材料：身份证、毕业证、学位证。报名材料包括个人详细简历、获奖证书；2．面试内容主要是高校学生管理和行政职业能力相关知识；3．具体面试时间、地点电话通知。四、待遇新聘辅导员和行政人员为聘任制，学校和辅导员签订劳动合同，缴纳“五险”。六、联系方式通讯地址：郑州金水区市民新村北街9号郑州幼儿师范高等专科学校学生处邮政编码：450000联系电话：0371-66212578联系人：汤老师邮箱：zyxueshengchu@163.com学校网址：www.zzys.ha.cn/报名登记表.xls
http://www.zyedu.org/info/1022/1076.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校公开招聘心理健康教育教师方案
发布时间：2014-11-05编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1076)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
郑州幼儿师范高等专科学校是经河南省人民政府批准、国家教育部备案的全日制公办师范院校，创建于1954年，是新中国成立后河南省第一所、全国第一批独立设置的七所幼儿师范学校之一，是第一批通过河南省教育厅办学水平综合评估且达到优秀等级的师范学校，是中国和联合国儿童基金会第三周期合作加强幼儿师资培训项目学校，是河南省幼儿教师培养、培训中心，学前教育科研、信息资料中心。学校是中国学前教育研究会常务理事单位，创办有《河南幼教》杂志及“河南学前教育网”网站，河南省幼教研究会设在郑州幼儿师范高等专科学校。学校先后获得“全国师范教育先进单位”、“全国教育系统巾帼建功先进单位”、“全国语言文字规范化示范学校”、“河南省文明单位”、“河南省文明标兵学校”、“河南省教育工作先进单位”、“河南省学校管理先进单位”等荣誉，并连续十三年被评为“郑州市教育系统目标管理先进单位”，连续多年被评为“郑州市教育工作先进单位”。郑州幼儿师范高等专科学校建校60年来，先后为社会培养各类幼儿教师近20000余名。承担国家及省市幼儿园园长和在职幼儿教师的培训项目，自2000年以来，共培训各级各类在职幼儿教师10万余人次。郑州市90%以上的幼儿教师、95%以上的园长都是郑州幼儿师范高等专科学校的毕业生。现因学校心理健康教育工作需要，我校拟面向全国公开招聘心理健康教育教师2名。现将有关事项公告如下：一、招聘要求（一）坚持四项基本原则，拥护党的路线、方针、政策，组织观念和责任心强，遵纪守法，乐于奉献，吃苦耐劳，具有团队合作精神。（二）全国高校2014、2015届心理学专业应用心理学或心理咨询方向的全日制统分硕士、博士毕业生（第一学历为全日制普通高校本科毕业，心理学专业）。（三）年龄不超过30周岁（博士毕业生年龄不超过35周岁），身体健康。（四）已获得国家心理咨询师二级及以上资格证书。（五）热爱高校心理健康教育工作，具有良好的综合素质，性格开朗，积极乐观，有较强的组织能力、沟通能力、表达能力。（六）熟练掌握心理咨询技术，就读期间有相关实习经验。（七）熟练掌握网络信息技术，现代化办公操作水平良好。（八）有从事心理健康教育课程教学和开展心理辅导的专业能力，有较强的教育科研能力。二、报名及其他事项（一）报名时间及方式1．报名时间：2014年11月10日——2015年1月31日。2．报名方式：凡符合条件的毕业生可发送电子邮件报名，请将《报名登记表》和相关材料发送至邮箱：zyxinyu001@126.com（二）报名所需材料（电子稿或扫描件）1.《郑州幼儿师范高等专科学校心理健康教育教师招聘报名登记表》（见附件）。2.个人简历、身份证、毕业证、学位证、获奖证书。3.教师资格证、国家二级心理咨询师证等职业资格证书。三、笔试（一）3月19日上午8:30—12:00现场确认，确认时需提供的证件、材料：身份证、毕业证、学位证、个人简历、获奖证书等（原件与复印件）。报名时需交报名费100元并携带近期一寸免冠彩色照片1张（背面注明姓名）。（二）2015年3月19日上午笔试，笔试内容注重心理咨询的职业伦理和心理健康教育、心理咨询的专业能力，主要考察心理健康教育和心理咨询的相关知识。四、面试2015年3月19日下午面试，根据笔试成绩，按1：3比例确定面试人员名单。五、待遇经本人与学校双方同意，实行聘任制，学校与招聘教师签订劳动合同，为其缴纳“五险”。六、联系方式通讯地址：河南省郑州市市民新村9号郑州幼儿师范高等专科学校团委心理健康教育中心邮政编码：45000联系人：刘老师联系电话：0371－66263612电子邮箱：zyxinyu001@126.com学校网址：www.zzys.ha.cn/七、有关说明应聘者所提交的各项材料内容必须真实，资格审查工作贯穿招聘全过程，对弄虚作假的，一经查实将取消应聘资格。郑州幼儿师范高等专科学校2014年11月2日附件：报名登记表.doc
http://www.zyedu.org/info/1022/1075.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼专2015届毕业生双向选择洽谈会邀请函
发布时间：2014-08-11编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1075)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
郑州幼儿师范高等专科学校2015届毕业生双向选择洽谈会邀请函尊敬的各位领导及用人单位：郑州幼儿师范高等专科学校具有悠久的办学历史、良好的办学声誉，是一所在省内外有广泛影响的老校和名校，培育了大批高质量的基础教育新师资。为做好2015届毕业生实习就业工作，为用人单位和毕业生搭建双向选择交流的平台,促进我校毕业生就业，我校将于2014年9月2日(星期二)举办“郑州幼儿师范高等专科学校2015届毕业生双向选择洽谈会”。现热忱邀请用人单位莅临我校选拔人才。2015年我校共有毕业生1117人，其中学前教育五年制专科479人，三年制专科638人。我校今年毕业生人数与往年相比增加了一倍，希望广大用人单位踊跃参加。有关事项通知如下：一、时间、地点安排：（一）毕业生素质成果汇报1、上午9:00——10:00礼堂综合文艺节目；“双导师制”说课展示2、10:10——11:30分方向素质教育成果汇报汇报包括九个方向教学成果展示：美术方向、英语方向、音乐方向、舞蹈方向、早教方向、特殊方向、科学方向、语文方向、计算机方向。汇报地点安排如下：方向地点责任人美术体育馆朱晓飞英语舞蹈教室2、3娄沂音乐舞蹈教室5、MIDI音乐制作室孙大鹏舞蹈舞蹈教室1孙娟早期教育舞蹈教室6徐春艳特殊教育舞蹈教室4梅纳新科学东区教学楼102、103杨志敏语文东区教学楼104教室王新兴计算机第四网络机房（图书实验楼三楼）张莉用人单位可自行选择进行观摩。教学成果展示结束后，2015届毕业生双向选择洽谈会正式开始。（二）下午14:30—17:00毕业生招聘会地点：老校区（郑州市市民新村北街9号）二、参会须知：1、参会单位请于2014年8月27日前将参会回执单、有效期内的《营业执照》和组织机构代码证或办学许可证的扫描件发送ys66215318@163.com，我们将根据回执顺序安排参会展位。2、学校不收取任何参会费用。学校为每家用人单位免费提供展位1个，每个展位限代表2人。用人单位不得向毕业生收取任何费用。3、用人单位可自备宣传展板、易拉宝和招聘材料，并在指定处悬挂或张贴。4、参会时，请用人单位代表持本人身份证原件到接待处报到、登记。5、请配合我校就业工作，填写附件2用人单位意见调查表并加盖公章，会后我们将收回此表。三、联系方式：郑州幼儿师范高等专科学校招生就业办公室联系电话：0371-6621531866216002联系人：贾老师李老师
http://www.zyedu.org/info/1022/1074.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼专食堂公开招标公告
发布时间：2014-06-19编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1074)]郑州幼专食堂公开招标公告郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
郑州幼专食堂公开招标公告为进一步规范和加强学校的食堂管理，提高师生就餐质量和服务水平，经学校研究决定，现面向郑州市诚招具有一定规模及管理经验的餐饮公司承包学校食堂，欢迎有意承包并符合以下条件的餐饮公司报名参加竞争。一．项目名称：郑州幼专老校区学生食堂（含教工及回民餐厅）。二．招标方式：公开、公平、公正、择优录用的原则（在郑州幼专校园网和学校公示栏发布招标公告）。三．承包期限：2014年放暑假至2015年上半年（试用期一学期）。四．投标人资格条件：1．具备独立法人资格的餐饮企业，持有国家规定从事餐饮行业的各种执照。2．注册资金100万元（含）以上的餐饮企业。3．在以往餐饮经营中信誉良好，无违法乱纪行为和责任事故，具有从事高校餐饮服务经验和业绩优良者优先。4．投标企业必须是自行提供服务，不得将食堂经营管理项目进行任何方式的分包、转租，一经举报或发现，将中断合同执行。5．本校教工和近亲属不得参与竞标活动（如查实，将中断合同执行）。五．投标保证金：老校餐厅投标保证金十五万元（报名时转账缴纳）。中标者保证金直接转为承包风险抵押金。对未中标者，在公告结果一周后原数无息退还保证金。六．开标时间地点：1．公告时间：2014年6月19日至25日（一周）。2．报名时间：2014年6月26日上午8：30至11：30，下午2：30至5：00（膳食科），同时发售招标文件：200元/份（售后不退）。6月27日--28日进行资格核查和实地考察。3．开标时间：2014年6月29日上午9：00进行竞标宣讲，投标人应提前30分钟到达郑州幼专指定地点，过时自动放弃竞标。4.开标地点：郑州幼专五楼会议室（郑州市民新村北街九号）。联系人：杨老师，联系电话：66210599。郑州幼儿师范高等专科学校2014年6月16日
http://www.zyedu.org/info/1022/1073.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校2014年公开招聘辅导员方案
发布时间：2014-06-13编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1073)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
郑州幼儿师范高等专科学校是经河南省人民政府批准、国家教育部备案的全日制公办师范院校，创建于1954年，是新中国成立后河南省第一所、全国第一批独立设置的七所幼儿师范学校之一，是第一批通过河南省教育厅办学水平综合评估且达到优秀等级的师范学校，是中国和联合国儿童基金会第三周期合作加强幼儿师资培训项目学校，是河南省幼儿教师培养、培训中心，学前教育科研、信息资料中心。中国学前教育研究会常务理事单位，河南省幼教研究会设在郑州幼儿师范高等专科学校，并创办有《河南幼教》杂志及“河南学前教育网”网站。学校先后获得“全国师范教育先进单位”、“全国教育系统巾帼建功先进单位”、“全国语言文字规范化示范学校”、“河南省文明单位”、“河南省文明标兵学校”、“河南省教育工作先进单位”、“河南省学校管理先进单位”等荣誉，并连续十三年被评为“郑州市教育系统目标管理先进单位”，连续多年被评为“郑州市教育工作先进单位”。郑州幼儿师范高等专科学校建校60年来，先后为社会培养各类幼儿教师近20000名。承担国家及省市幼儿园园长和在职幼儿教师的培训项目，自2000年以来，共培训各级各类在职幼儿教师10万人次。郑州市90%以上的幼儿教师、95%以上的园长都是郑州幼儿师范高等专科学校的毕业生。现因学校管理工作需要，我校拟向社会公开招聘8名辅导员。一、招聘要求：1．坚持四项基本原则，拥护党的路线、方针、政策，热爱高校学生教育管理工作，组织观念和责任心强，遵纪守法，乐于奉献，吃苦耐劳，具有团队合作精神。2．应、往届全日制硕士研究生，有学位证和毕业证书，有教师资格证的优先。3．年龄在30岁以下。4．中国共产党员，在研究生或本科期间曾担任过学生干部。5．教育专业、思想政治、心理咨询等相关专业优先。6．具有较强的组织管理、语言文字表达能力和计算机应用能力。二、报名要求：报名时间：2014年6月15日——2014年7月26日。报名方式：请将《报名登记表》和相关材料发送至学生处邮箱。报名邮箱：zyxueshengchu@163.com三、笔试1．7月27日上午8:30—12:00现场确认，确认时需提供的证件、材料：身份证、毕业证、学位证。报名材料包括个人详细简历、获奖证书。报名时需交报名费100元并携带近期一寸免冠彩色照片1张（背面注明姓名）。2．7月29日上午笔试，笔试内容注重辅导员的职责特点，体现辅导员任职条件的要求，主要考察高校学生管理和行政职业能力相关知识。四、面试7月29日下午面试，根据笔试成绩，按1：3比例确定面试人员名单。五、待遇辅导员为聘任制，学校和辅导员签订劳动合同，缴纳“五险”。六、联系方式通讯地址：郑州金水区市民新村北街9号郑州幼儿师范高等专科学校学生处邮政编码：450000联系电话：0371-66212578联系人：汤老师邮箱：zyxueshengchu@163.com学校网址：www.zzys.ha.cn/报名登记表.xls
http://www.zyedu.org/info/1022/1262.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
我校接受2014年市级重点专业、重点实验室评审
发布时间：2014-06-10编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1262)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
6月4日下午，以郑州大学张东辉教授为组长的“郑州市地方高校市级重点专业和重点实验室评审”专家组一行6人莅临我校，对我校申报的学前教育专业和学前教育实验实训中心两个项目进行了评审。卢新予校长、郑国香副校长出席本次会议。此次评审分建设情况汇报、实地考察、教师座谈、查阅相关资料以及评审反馈会等五个环节进行。卢新予校长首先代表学校对市教育局领导及各位专家的到来表示欢迎。之后，教务处副处长李莉从学校概况、专业建设概况、取得成效等三个方面向专家组汇报了我校学前教育专业建设和学前教育实验实训中心建设的情况。汇报会后，专家组对我校申报项目进行了实地考察。随后，专家组分组进行了相关专业教师座谈会，并对重点专业、重点实验室的申报材料、建设现状及规划进行了认真的审核、调查。反馈会上，专家组表示：通过实地考察、教师座谈，对郑州幼儿师范高等专科学校近年来的发展印象深刻，也非常赞赏我校在专业建设、实验室建设方面的改革举措。组长张东辉教授代表专家组对我校的办学定位、师资队伍建设、教学效果、实验教学等方面给予了充分肯定，同时也在教师队伍建设、精品课程建设、高层次科研项目申报、实验室建设等方面给我校提出了建设性意见。听取完评审专家组的意见和建议后，卢校长代表学校对专家组对我校提出的中肯建议致以衷心的感谢。同时，卢校长也指出，我校将以“郑州市重点专业、重点实验室评审”为契机，认清形势，应对挑战，紧抓机遇，加快发展，围绕“规范、质量”两大主题，大力推进学前教育专业和实验室建设，切实提高人才培养质量。
http://www.zyedu.org/info/1022/1261.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州市党政机关、事业单位年内全面禁烟
发布时间：2014-04-03编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1261)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
3月17日从郑州市爱卫办了解到，为维护广大市民的健康，配合国家卫生城市复审和文明城市创建，今年，郑州市党政机关要全部创建成无烟单位(机关)，未创建成无烟单位的，不得申报创建卫生单位、文明单位。　　按照郑州市委办公厅、市政府办公厅印发的《关于领导干部带头在公共场所禁烟有关事项的通知》，郑州市将在各级党政机关、医院、学校、企业、事业单位积极开展创建无烟单位(机关)工作。2014年郑州市各级党政机关要全部创建成无烟单位(机关)，未创建成功的，不得申报创建卫生单位、文明单位。　　根据郑州市爱卫办制定的《郑州市无烟单位创建命名和监督管理办法》，无烟单位主要应符合以下标准：单位所属区域有明显的禁烟标识，室内完全禁烟；设有禁烟劝阻员和监督员；开展多种形式的禁烟宣传和教育；有固定的禁烟宣传栏、板；有相关禁烟宣传材料；通过单位官方网站、官方微博、飞信等新媒体形式广泛宣传；明确规定全体职工负有劝阻吸烟的责任和义务；掌握单位所有职工吸烟情况；对员工提供禁烟帮助；所属区域禁止销售烟草制品;党政机关公务活动中严禁吸烟。　　有关部门将建立监督检查长效管理机制，定期不定期对无烟单位(机关)及禁烟公共场所进行抽查或暗访，对违反公共场所禁烟规定的单位或个人提出批评，视情况给予通报并在媒体曝光，撤销无烟单位、卫生单位及文明单位称号。
http://www.zyedu.org/info/1022/1259.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼专2012-2013学年度信息公开工作报告
发布时间：2013-10-31编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1259)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
为深入贯彻落实《政府信息公开条例》和《国务院办公厅关于印发当前政府信息公开重点工作安排的通知》（国办发【2013】73号）精神，根据《高等学校信息公开办法》（教育部令第29号）要求，做好学校2012-2013学年度高校信息公开工作，进一步促进高校信息公开工作深入、规范、有序开展，学校对信息公开工作进行了逐项检查，形成本报告。报告全文包括工作概述、主动公开情况和存在问题与改进措施等六个部分。本报告中所列数据的统计期限为2012年9月1日起至2013年8月31日止。一、信息公开工作概述为保障师生员工、社会公众和其他组织依法获取学校信息，提高学校工作的透明度，促进依法行政，根据教育部《高等学校信息公开办法》的有关要求，2012-2013学年我校加快推进了信息公开工作，在健全工作机制、丰富信息内容、加大公开力度等方面取得了明显成效。（一）健全工作机制信息公开工作是深化高校校务公开，推进高校民主管理、依法治校的必然要求。《高等学校信息公开办法》发布后，学校高度重视，及时学习传达教育部有关文件精神，重新修订了学校的党务、校务公开实施方案，在公开的内容、公开的范围和形式、程序上作了更加明确的规定，使党务校务公开更加科学规范。同时成立了以校长、党委书记为组长，副书记、副校长、纪委书记为副组长的党务、校务公开领导小组，具体指导学校党务、政务公开工作。（二）丰富公开形式在公开的形式上主要通过全校教职工大会、党员大会、教代会、中层干部大会及利用校园网、宣传橱窗、公示栏、校报、公开查询机、发文等形式进行公开。不同的内容采取的是不同的形式，尤其是利用校园网公开学校政务，既方便又经济，而且达到了快捷高效的目的。今年8月初，学校在参加了省教育厅组织的信息工作会议后，依照大会关于实行微博信息公开的精神指示，在新浪微博上开通了学校的官方微博，下一步计划通过微博这一新的媒体传播形式开展信息公开工作。截止2013年8月，学校在郑州日报、郑州教育电视台、郑州教育报、郑州教育信息网等媒体发布信息40余条，得到社会各界的广泛关注和好评。此外，学校还将校长信箱和学生科信箱同时设为信息公开意见箱，以及时听取广大师生及社会的意见和建议。（三）完善公开内容信息公开内容包括学校的年度工作计划和总结、内设机构及其职能和职责、各种规范性文件的制定执行及废止情况、重大改革方案、固定资产管理、基础建设、大宗物资采购、人员招聘、职称评审、财务预决算管理、重大项目支出、专项经费管理、招生就业、学生收费、奖助学金评定等，让广大师生和社会各界及时了解学校情况，并进行监督。二、主动公开信息情况2012-2013学年，我校按照教育部《办法》有关要求，以公开为原则，以不公开为例外，主动公开学校信息。（一）主动公开信息的数量2012-2013学年，全校新增主动公开信息2016条。其中，通过校园网和校外媒体公布各类信息240条，通过接收公文并主动向校内科室下发1131条，通过校报主动公开信息60条，通过校务公开栏主动公开195条，通过飞信向校内教职工主动公开390条。一学年来，召开全校教代会１次，全体党员会2次，党委班子会39次，行政例会39次。通过会议渠道面向全校及时主动发布学校“十二五”发展规划、新校区建设进程、教职工公寓建设、机构及岗位设置、职称考评等涉及学校改革发展全局、关系广大教职工切身利益和师生群众普遍关心的重大事项信息１０余项。一学年来，编辑印发党委文件18份、行政文件74份，通过市教育信息网面向全社会发布信息40余条。（二）主动公开信息内容（1）学校基本情况的信息。包括学校名称、办学地点、办学性质、办学宗旨、办学层次、办学规模，内部管理体制、机构设置等基本信息。（2）学校文件、规章制度、统计数据等有关信息。包括一学年来学校制定和发布的各类规范性文件，学校教育教学、科学研究和社会服务等方面的发展规划、工作计划、统计数据等。（3）与师生员工利益密切相关和社会比较关注的重要事项。学校各学历层次和各类学生招生信息；学生学籍管理、帮困助学、学生奖助学金、学费减免、助学贷款与勤工助学申请与管理规定以及毕业生就业指导与服务情况等就业指导等信息；教职工培训、干部人事任免信息、招考录用、职称评审办法和结果、岗位设置与聘用办法等有关人事工作信息；学校科研项目申报、科研奖励制度和科研项目结果等科研管理信息；饮食服务、校园安全保卫等后勤保卫信息；财务规章制度、年度财务收支情况等财务信息；仪器设备、图书、教材等物资设备采购和重大基建工程招投标。（4）学校突发事件的应急预案、预警信息，涉及学校的重大事件的调查和处理情况；与依照法律、法规和国家有关规定需要公开的其他信息。（三）主动公开信息的方式和途径一是互联网，通过学校校园网和郑州教育信息网分别向校内师生员工和社会公众主动公开信息，这是我校信息公开最主要和最重要的途径。二是召开教代会、全体党员会、行政例会、各类座谈会等有关会议公开学校信息。三是印发学校党委文件、行政文件的纸质文件形式面向全校或校内一定范围内公开信息。四是通过定期完成统计报表和上报重大事项报告等形式公开信息。五是通过校内广播、公告栏、宣传橱窗、电子显示屏等形式公布信息。六是其他形式实施公开。（四）重点信息公开情况一是招生信息。学校认真落实教育部高校阳光招生要求，通过招生信息网发布各类招生章程、招生计划（详见附件1）；及时公布我校在郑地区招生面试情况。特别是在学校官方微博建立后在第一时间也进行了录取人员信息的公开。在前期招生准备过程中，学校采取多种形式和方法，广泛进行宣传。认真接听考生及家长的电话咨询；不厌其烦的接待到校咨询的家长和考生；暑期及时在校门口设立招生咨询点；在《河南省招生考试之友》、《地市中招指南》等杂志进行广泛宣传；参加河南省招办在黄河科技学院组织的河南省高招咨询会。在整个录取过程中，学校严格执行录取原则，做到公平、公正、公开，从未发生过一起录取违规事件。二是财务信息。在2012年年终的教职工代表大会上，财务部门向全体代表公开了2012年学校财务预算执行和财务决算情况。并根据教育部财务司的要求，在学校主页公开了2013年度学校部门预算（附件2）、教育收费项目及标准（附件3）等信息。对于重大工程建设项目的招投标，学校按照教育部有关规定，发布采购公告，内容包括一年来学校各主要工程、仪器设备等项目的招标公告及采购信息，并公示中标及成交信息。三、依申请公开信息情况2012-2013学年度学校未收到需受理或答复的师生和公众信息公开的申请。信息公开工作未发生收费情况、减免情况。四、学校师生及社会对学校信息公开工作的评议情况我校师生员工师生对学校信息公开关注程度较高，对学校信息公开工作给予较好的支持和肯定，师生员工和社会公众对学校能及时地提供各种学校信息表示满意，评议良好。五、因学校信息公开工作遭到举报的情况未出现因学校信息公开工作遭到举报的情况。六、存在的问题与改进措施实施信息公开是一项长期的系统工程，需要坚持不懈的努力。目前，我校信息公开工作还存在一些不足和问题。主要有：学校信息公开工作组织领导机构尚需进一步健全完善，相关制度规范需加紧制定出台，信息公开渠道及内容需进一步畅通和丰富。一些基层部门的信息公开工作实施情况还不够平衡、不够规范。在主动公开、依申请公开等深化信息公开的长效机制建设方面还有待进一步探索和完善。今后，我校将继续深入贯彻落实教育部和省委高校工委、省教育厅的信息公开工作要求，通过健全工作机制、拓展工作渠道、创新工作方法、强化监督检查，稳步推进学校信息公开工作不断向深入开展。一是进一步健全完善信息公开工作机制。建立科学高效的信息公开工作机制，切实把信息公开纳入日常管理工作范围，明确专人具体负责。加紧研究制定出台学校信息公开工作相关配套制度，进一步明确信息公开的指导思想、基本原则、公开范围、方式和程序及监督和保障措施等内容。进一步加强对领导干部和信息公开业务人员的培训，努力提高信息公开业务水平。不断加大宣传力度，提高师生和社会公众对信息公开的关注度和认知度。二是进一步丰富拓展信息公开内容渠道。以涉及学校师生切身利益和社会关注度高的信息为突破口，深入推进不同领域的信息公开。研究建立突发事件信息公开预案，为及时有效地处理各类突发事件，提供准确真实的信息，发挥正面舆论引导作用。进一步增强过程信息的透明度，体现民主管理和科学决策的过程。三是进一步加大信息公开工作监督检查力度。充分发挥学校纪委、党委、工会和师生员工的监督作用，定期或不定期组织开展对信息公开工作情况的检查，适时通报检查情况。对工作不力的，限期整改，对造成严重影响的，严肃追究部门及其责任人的责任。确保信息公开工作深入人心、落到实处。附件1：2013年招生信息.doc附件2：2013年部门预算表.XLS附件3：2013年收费标准.doc郑州幼专办公室二〇一三年十月三十日
http://www.zyedu.org/info/1022/1258.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
2014届毕业生双向选择洽谈会邀请函
发布时间：2013-09-11编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1258)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
尊敬的用人单位：2014年我校共有毕业生519人，其中学前教育五年制专科478人，三年制中专41人。为方便用人单位挑选优秀人才，促进我校毕业生就业，我校将于2013年9月26日(星期四)举办“郑州幼儿师范高等专科学校2014届毕业生双向选择洽谈会”。现热忱邀请用人单位莅临我校选拔人才，有关事项通知如下：地点：老校区（郑州市市民新村北街9号）一、时间、地点安排：上午9:00—11:30二、参会须知：1、参会单位请于2013年9月23日前将参会回执单、有效期内的《营业执照》或办学许可证的扫描件发送ys66215318@163.com，我们将根据回执顺序安排参会展位。2、学校不收取任何参会费用。学校为每家用人单位免费提供展位1个，每个展位限代表2人。用人单位不得向毕业生收取任何费用。3、学校将根据参会回执内容统一制作招聘宣传海报，用人单位可自备宣传展板、易拉宝和招聘材料，并在指定处悬挂或张贴。4、参会时，请用人单位代表持本人身份证原件到接待处报到、登记。5、请配合我校就业工作，填写附件2用人单位意见调查表并加盖公章，会后我们将收回此表。三、联系方式：郑州幼儿师范高等专科学校招生就业办公室联系电话：0371-6621531866216002联系人：贾老师张老师附件：1、参会回执单.doc2、用人单位意见调查表.doc
http://www.zyedu.org/info/1022/1257.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼专八月份新校区班车运行通知
发布时间：2013-07-29编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1257)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
八月份新校区班车运行通知1.发车时间地点：8月5日起开始正常发班车，每天一趟。早上发车时间：8:30；地点：老校区校门口。下午返回时间：19:00；地点：新校区门口广场。2．沿途站点：第一站：紫荆山立交桥沿金水路向西100米路南公交站牌（华豫川的东侧）。第二站：燕庄毛主席纪念亭。第三站：金水路与聚源路交叉口向东100米路南（蓝天小区对面）。第四站：金水路农业路交叉口向东300米（中国银行门口）。第五站：新校区。如有疑问，请致电办公室咨询：66229835。学校办公室2013年7月29日
http://www.zyedu.org/info/1022/1256.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校2013年公开招聘辅导员方案
发布时间：2013-06-28编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1256)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
郑州幼儿师范高等专科学校是经河南省人民政府批准、国家教育部备案的全日制公办师范院校，创建于1954年，是新中国成立后河南省第一所、全国第一批独立设置的七所幼儿师范学校之一，是第一批通过河南省教育厅办学水平综合评估且达到优秀等级的师范学校，是中国和联合国儿童基金会第三周期合作加强幼儿师资培训项目学校，是河南省幼儿教师培养、培训中心，学前教育科研、信息资料中心。中国学前教育研究会常务理事单位，河南省幼教研究会设在郑州幼儿师范高等专科学校，并创办有《河南幼教》杂志及“河南学前教育网”网站。学校先后获得“全国师范教育先进单位”、“全国教育系统巾帼建功先进单位”、“全国语言文字规范化示范学校”、“河南省文明单位”、“河南省文明标兵学校”、“河南省教育工作先进单位”、“河南省学校管理先进单位”等荣誉，并连续十三年被评为“郑州市教育系统目标管理先进单位”，连续多年被评为“郑州市教育工作先进单位”。郑州幼儿师范高等专科学校建校58年来，先后为社会培养各类幼儿教师近20000名。承担国家及省市幼儿园园长和在职幼儿教师的培训项目，自2000年以来，共培训各级各类在职幼儿教师10万人次。郑州市90%以上的幼儿教师、95%以上的园长都是郑州幼儿师范高等专科学校的毕业生。教学全部实行现代化的教学手段，现有钢琴271台，数码钢琴441台，手风琴341部，纸质图书28万册，校内实训室213个，校外实践基地46个，附属幼儿园3个。现因学校管理工作需要，我校拟向社会公开招聘5名辅导员。一、招聘要求：1．坚持四项基本原则，拥护党的路线、方针、政策，热爱高校学生教育管理工作，组织观念和责任心强，遵纪守法，乐于奉献，能够吃苦耐劳，具有团队合作精神。2．应、往届全日制硕士研究生，有学位证和毕业证书。3．年龄不超过30岁（1983年7月以后出生）4．中国共产党员，在研究生或本科期间曾担任过学生干部。5．教育、思想政治、心理咨询等相关专业。6．具有较强的组织管理、语言文字表达能力和计算机应用能力。二、报名要求：报名时间：2013年7月1日——2013年7月25日。报名方式：请将《报名登记表》和相关材料发送至学生处邮箱。报名邮箱：zyxueshengchu@163.com三、笔试1．7月27日现场确认，确认时需提供的证件、材料：身份证、毕业证、学位证。报名材料包括个人详细简历、获奖证书。报名时需交报名费100元并携带近期一寸免冠彩色照片1张（背面注明姓名）。2．7月29日上午笔试，笔试内容注重辅导员的职责特点，体现辅导员任职条件的要求，主要考察高校学生管理和行政职业能力相关知识。四、面试7月29日下午面试，根据笔试成绩，按1：3比例确定面试人员名单。五、待遇辅导员为聘任制，学校和辅导员签订劳动合同，缴纳“五险”。六、联系方式通讯地址：郑州金水区市民新村北街9号郑州幼儿师范高等专科学校学生处邮政编码：450000联系电话：0371-66212578联系人：汤老师、司老师邮箱：zyxueshengchu@163.com学校网址：www.zzys.ha.cn/报名登记表.xls
http://www.zyedu.org/info/1022/1255.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
(6.17-6.21)学校周活动安排
发布时间：2013-06-17编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1255)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
时间活动事项责任科室一期末考试二期末考试三期末考试四集中改卷四下午2：30暑假工作汇报（五楼会议室）五集中改卷六正常休息日正常休息
http://www.zyedu.org/info/1022/1254.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
(6.10-6.16)学校周活动安排
发布时间：2013-06-10编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1254)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
时间活动事项责任科室一下午5:30，英语教学部09级方向课汇报，礼堂二三端午节放假四端午节放假五园长论坛师训科六体育现场教学观摩活动师训科日下午4:00，考务会，阶梯教室教务科
http://www.zyedu.org/info/1022/1253.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
(6.3-6.7)学校周活动安排
发布时间：2013-06-03编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1253)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
时间活动事项责任科室周一下午4:3011级礼仪培训（礼堂）学生科周二毕业生离校手续办理相关科室周三下午5:30，计算机等级考试解答会（阶梯教室）网络部周四下午5:30入党宣誓仪式（礼堂）办公室
http://www.zyedu.org/info/1022/1092.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
(5.27-5.31)学校周活动安排
发布时间：2013-05-27编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1092)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
时间活动事项责任科室一17:3012级三专生简笔画画考（体育馆）教务科一17:30待调、外聘人员会议（五楼会议室）办公室二17:3010级民族民间舞汇报（体育馆）；12级三专生方向课说明会（礼堂）教务科三17:3009级创编舞专场比赛（体育馆）教务科四17:3012级五专生法制报告（礼堂）保卫科五六日
http://www.zyedu.org/info/1022/1091.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校2013年招生简章
发布时间：2013-04-24编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1091)]专业招生计划招生对象层次收费标准专业类别学费住宿费学前教育1030高中毕业生三年制大专（文理兼收）3300元/年600元/年师范类学前教育（对口升学）150音乐教育（学前方向）60美术教育（学前方向）60学前教育300初中毕业生五年制大专3600元/年郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
郑州幼儿师范高等专科学校是经河南省人民政府批准,国家教育部备案的公办全日制普通高等师范院校。学校创建于1954年，是新中国成立后河南省第一所、全国第一批独立建制的七所幼儿师范学校之一，是河南省幼儿教师培养、培训中心，学前教育科研、信息资料中心。河南省幼教研究会设在郑州幼儿师范高等专科学校。●新校区建设郑州幼儿师范高等专科学校新校区，位于郑东新区白沙园区，占地面积为438亩。2011年初开始动工，今年将入住新生。●师资力量学校现有专任教师184人，其中，高级讲师71人，研究生学位78人；河南省特级教师3人，河南省骨干教师2人，河南省学术技术带头人8人，河南省优秀教师5人，河南省文明教师4人。学校长期聘请学前教育知名专家北京师范大学冯晓霞教授、刘焱教授，华东师范大学朱家雄教授及南京师范大学虞永平教授为客座教授。●办学条件学校办学条件优越，基础设施齐全，每个教室都配备有多媒体教学设备。现有钢琴271台，数码钢琴441台，手风琴341部，纸质图书28（万册），视听资料5599（盘），校内实训室213个，校外实践基地46个，附属幼儿园3所。●多元化的就业方向建校以来学校以优质的教育质量赢得了社会和用人单位极高的评价。毕业生除少部分对口升入高校学习外，主要从事幼教和小学教育工作。毕业生就业率一直稳居省内外学前教育专业前列，多次被河南省教育厅评为大中专就业先进单位。●招生专业及收费标准专业招生计划招生对象层次收费标准专业类别学费住宿费学前教育1030高中毕业生三年制大专（文理兼收）3300元/年600元/年师范类学前教育（对口升学）150音乐教育（学前方向）60美术教育（学前方向）60学前教育300初中毕业生五年制大专3600元/年●学生资助方面学校已建立起助学金、奖学金、勤工助学、扶贫济困等多种形式相结合的经济困难学生资助体系。主要资助方式：对符合条件的贫困学生发放助学金；设立奖学金；对特别困难学生实施分期缓交学费计划；为贫困生提供勤工助学岗位；设立贫困生专项基金。学校地址：郑州市市民新村北街9号、郑东新区白沙园区。联系电话：0371—66215318、66216002网址：www.zyedu.org
http://www.zyedu.org/info/1022/1090.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
13届毕业生补考通知及名单
发布时间：2013-01-18编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1090)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
学校定于2013年6月4日14：30进行毕业生补考（补考时必须持本人身份证，凡在校就读期间作弊科目本次不参加补考），希望补考的同学准时参加，以免影响相关证件的办理。附：补考学生名单、补考科目及补考时间、地点（也可登录网址“http://www.zyedu.org→教务科→考务信息”进行查询）。班级姓名补考科目考试形式签名及联系方式081班贾倩雯键盘、声乐实际操作张冰玲历史闭卷刘忠塞数学闭卷李昱数学闭卷薛宁数学、历史、英语闭卷郝佳妍数学、英语闭卷张璐数学闭卷马丽敏数学闭卷刘梦丹数学闭卷082班王誉润数学、英语、语言闭卷徐环键盘实际操作陈梦娇数学闭卷王丹静数学、英语闭卷崔亚曼数学、英语闭卷刘迪生物闭卷郭婉征生物闭卷苏梦莹数学闭卷曹宝迪生物、化学闭卷田彩云数学闭卷083班张浩语文、数学、英语、化学、生物、语言闭卷王天慈英语闭卷吴茜英语闭卷周玉伟英语闭卷田甜数学、英语、化学、生物、键盘实际操作、闭卷郭杰数学闭卷张艳英语闭卷张疆豫数学、英语闭卷李珊珊英语闭卷班级姓名补考科目考试形式签名及联系方式于金戈数学、英语、键盘实际操作、闭卷巩莉数学、键盘实际操作、闭卷王璐瑶数学、英语闭卷刘瑞英语闭卷084班马玙婧生物闭卷段家慧英语、生物、历史闭卷翟梦楠生物闭卷朱姝数学、体育实际操作、闭卷董鑫英语闭卷郝慧芳英语、化学、历史闭卷孙玉洁生物、化学、历史闭卷谭朕英语、语文、物理、生物、数学闭卷于翠丽英语、生物闭卷袁斌英语、乐理、数学闭卷王宁英语闭卷辛梦园英语闭卷085班胡梦莹视唱实际操作毛瑞生物、化学、视唱实际操作、闭卷王丽萍数学闭卷李晓庆视唱、英语实际操作、闭卷原荣瑜生物闭卷李扬帆生物、数学、键盘、声乐、体育实际操作、闭卷董文洁视唱实际操作姚亚楠视唱实际操作赵峥视唱实际操作周露数学闭卷陈鑫英语、数学、历史、视唱实际操作、闭卷李烁英语闭卷杨光英语闭卷樊青键盘实际操作刘佳键盘实际操作086班刘丹生物、乐理闭卷黄芳芳生物闭卷周梦萱数学闭卷班级姓名补考科目考试形式签名及联系方式吴静雅乐理、体育实际操作、闭卷彭昊翔生物闭卷刘梦瑶数学、键盘实际操作、闭卷袁政芳体育实际操作087班任卡生物闭卷于静娴数学、历史闭卷张婧文英语、生物闭卷袁文雅生物、键盘实际操作、闭卷李藤子英语、乐理、生物、数学闭卷杜晓丹历史闭卷吴群英语、历史闭卷逯倩倩生物闭卷季肖肖化学、键盘实际操作、闭卷李宁英语、视唱、生物、历史、键盘实际操作、闭卷张荥数学闭卷张文阳英语、视唱实际操作、闭卷段梦娜数学闭卷王雪冬英语、视唱、数学、键盘实际操作、闭卷贾宇凡英语、物理、生物、数学、键盘实际操作、闭卷范琳化学、英语闭卷张莉化学、英语、生物、键盘实际操作、闭卷王燕婷英语闭卷吴蕊英语闭卷刘唱化学、英语、数学闭卷苏杭物理、数学闭卷魏帅龙生物闭卷田润物理、数学闭卷088班张晓萌英语、美术实际操作、闭卷张源芳数学闭卷王潇数学、键盘实际操作、闭卷刘艺英化学、生物闭卷武笑磊数学、键盘实际操作、闭卷李梦珂英语、生物闭卷班级姓名补考科目考试形式签名及联系方式088班李玉楠英语、生物、乐理闭卷朱亚鹏英语闭卷王熙熙数学闭卷焦妍数学、化学、键盘、英语实际操作、闭卷张苗数学、英语闭卷李晓桐数学、英语、键盘实际操作、闭卷吕静数学闭卷吴雪杰英语、键盘实际操作、闭卷孙璐琦英语、生物闭卷余童数学、英语、美术、体育实际操作、闭卷郭盼盼语文闭卷赵梦丹键盘实际操作刘雨滑键盘实际操作10wd付璇经济常识闭卷柳佩乐理闭卷陈芳芳英语、键盘实际操作、闭卷范朦朦键盘实际操作补考时间安排6月4日14:30-15:30数学、语文、经济常识、乐理所有闭卷考试科目在合堂⑵教室补考；技能课补考地点6月4日到校后看通知。15:40-16:40英语、物理、历史、语言17:50-18:50化学、生物、美术、体育19:00-20:30键盘、声乐、视唱郑州幼专教务科2013年1月10日
http://www.zyedu.org/info/1022/1089.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
2012—2013学年第一学期08级、10D、10W学生返校考试须知
发布时间：2012-12-21编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1089)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
一、返校时间：2013年1月20日上午8:00二、返校后应交材料：1．实习手册2．实习鉴定表由各班学习委员收齐，并按照班级、学号排序，交给教务科何磊老师。二、参加说课考试，说课考试于20日8:30开始，要求如下：1.自选说课课题，要求编写教案（电子版），自制课件与教具，说课时间在6—8分钟；2.说课考试开始前将自己说课的课件和教案（电子版）放在一个文件夹中，拷贝在参加说课考场的电脑上。要求课件和教案（电子版）的第一页上标明自己的班级、学号和姓名，课件、教案和文件夹的命名均为：班级-学号-姓名（例如：0801-2-张华）。3.各班说课考场安排将于元月20日在校门口公示栏张贴，请注意查看。返校考试事宜咨询电话：0371—66289057何磊老师13663816608王彩凤老师郑州幼专教务科2012年12月22日
http://www.zyedu.org/info/1022/1088.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州市权力运行风险排查评估暂行办法
发布时间：2012-07-23编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1088)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
郑州市权力运行风险排查评估暂行办法.doc
http://www.zyedu.org/info/1022/1276.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州市反腐倡廉建设日常测试题库
发布时间：2012-07-23编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1276)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
郑州市反腐倡廉建设日常测试题库
http://www.zyedu.org/info/1022/1275.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
关于做好2012年度专业技术人员职称外语等级统一考试考务工作的通知
发布时间：2011-12-07编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1275)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
关于做好2012年度专业技术人员职称外语等级统一考试考务工作的通知各县（市）、区人力资源和社会保障局，市直各单位，各有关单位：现将河南省人力资源和社会保障厅《关于做好2012年度专业技术人员职称外语等级统一考试考务工作的通知》(豫人社考试[2011]30号)转发给你们，并结合我市实际，提出如下意见，请一并贯彻执行。一、报名办法：2012年度职称外语考试（含古汉语）郑州考区采用网上报名的办法。二、报名及缴费时间：网上报名时间为2011年12月13日上午9：00至12月26日下午17：00（照片上传时间截止到12月26日下午17：00，缴费时间截止到12月28日下午17:00）。网上报名网址为：郑州人事考试网（http://www.zzrsks.com.cn）三、报名程序：1、填写信息,上传照片。进入报名网站后，点击“网上报名”进入网上报名系统，点击“报名填表”，按要求填写个人报名信息，上传照片。考生请注意上传符合系统规定、清晰、无变形、一寸近期正面免冠证件照（红、蓝、白底均可），jpg格式。利用图片软件制作时，图片大小宽约为130像素，高度约160像素，最终效果以输出后的大小为准；宽高比例约为1.3：1.6，像素大小30kb以下，以便制作准考证及日后使用。2、照片审核。工作人员会在报名期间的工作时间内进行照片审核工作。报考人员应登陆报考系统查看照片是否通过审核，若照片未通过，报考人员须重新上传符合要求的照片。3、网上缴费。待个人信息和照片审核通过后，方可进行网上缴费，网上报名考试收费每人35元。4、打印准考证。考生通过报名网站自行下载打印，不再另行发放。准考证下载打印时间为：2012年3月26日9：00至3月31日9：00。5、2012年3月31日上午9：00--11：00全国统一考试。四、考试用书：考生可登陆中国人事考试图书网（http://reks.class.com.cn）,进行网上订书。六、注意事项:1、考生所报专业级别请严格按照河南省人社厅《关于进一步完善我省职称外语政策的通知》（豫人职[2005]12）和《关于调整我省职称外语考试有关政策的通知》（豫人职[2007]10）号的规定执行。专业技术人员可根据有关规定及本人所从事的专业，确定报考的语种、类别、级别（原文附后）。2、英语各专业、级别和日语、俄语、德语、法语、西班牙语各级别试卷均为客观题，全部在答题卡上作答。古代汉语全部在试卷上作答，其命题方式、制卷、答题、回收试卷与往年相同。3、考生考试时必须携带身份证、准考证方可入场。考生应考时应携带黑色墨水笔、2B铅笔、橡皮。可携带一本正式出版的一般通用的公共外语词典（不得带电子词典及社会上专门为职称外语等级考试编写的词典）；考试古代汉语者不允许带任何资料。报名时要公示此要求，考试时要严格检查。4、考生在参加考试时，要严格按照试卷封二注意事项填写试卷代码，如未填写试卷代码，该科目成绩按无效处理。5、请考生严格按照规定执行，由于个人原因报错专业、级别，后果自负。6、咨询电话：67188348（考务）、67188349（网上报名）。郑州市人力资源和社会保障局二〇一一年十二月六日附件:一、《关于做好2012年度专业技术人员职称外语等级统一考试考务工作的通知》二、《关于做好2012年度专业技术人员职称外语等级统一考试用书征订和发放工作的通知》三、《关于进一步完善我省职称外语政策的通知》四、《关于调整我省职称外语考试有关政策的通知》附件1:关于做好2012年度专业技术人员职称外语等级统一考试考务工作的通知各省辖市人力资源和社会保障局，省直及中央驻豫有关单位，各大专院校：根据人力资源和社会保障部人事考试中心《关于做好2012年度全国专业技术人员职称外语等级统一考试考务工作的通知》(人考中心函[2011]69号)和原河南省人事厅《关于调整我省职称外语考试有关政策的通知》（豫人职[2007]10号)规定和要求，结合我省实际，现将2012年度专业技术人员职称外语等级统一考试考务工作的有关事项通知如下：一、考试时间、考点设置2012年3月31日上午9:00—11:00。考点设在省、省辖市政府所在城市。报名信息管理系统同2011年，专业代码附后。二、考试的语种、专业和级别职称外语等级统一考试开考的语种为：英语、日语、俄语、德语、法语、西班牙语，每个语种分为A、B、C三个级别。其中英语各级别分为综合、理工、卫生3个专业，其他语种不分专业。2012年古代汉语仍由我省统一组织考试，考试分正高、副高、中级三个级别；考试与职称外语等级统一考试同时进行。三、报名条件2012年，评聘专业技术职称外语等级统一考试报考条件按照原河南省人事厅《关于进一步完善我省职称外语政策的通知》（豫人职[2005]12号）和《关于调整我省职称外语考试有关政策的通知》（豫人职[2007]10号）规定执行。专业技术人员可根据有关规定及本人所从事的专业，确定报考的语种、专业、级别。四、报名办法、时间、程序及准考证打印2012年职称外语考试（含古汉语）省直考区采用网上报名办法。各省辖市考区报名办法由各省辖市人事考试机构确定后向各报考单位和考生公布。省直和中央驻郑副厅级以上单位（在省人事考试中心有主管单位报考代码的）报考人员参加省直考区网上报名。各省辖市和其它省直及中央驻豫单位的报考人员按属地原则报名。（一）省直考区报名时间及办法网上报名时间为2011年12月13日上午9：00至12月26日下午17：00（照片上传时间截止到12月25日17：00，缴费时间截止到12月26日17:00）。网上报名网址为河南人事考试网(http://www.hnrsks.gov.cn)。网上报名程序如下：1、填写信息，上传照片。进入报名网站后，点击“网上报名”进入网上报名系统，点击“报名填表”，按要求填写个人报名信息，上传照片。考生填写个人报名信息时，需选择主管单位报考代码及名称（可在报名网站上查询）。考生请注意上传符合系统规定、清晰、无变形、一寸近期正面免冠证件照（红底、蓝底、白底均可），jpg格式。利用图片软件制作时，图片大小宽约为130像素,高度约160像素，最终效果以输出后的大小为准；宽高比例约为1.3:1.6，像素大小30kb以下，以便制作准考证及日后使用。2、照片审核。工作人员在报名期间的工作时间内进行照片审核工作。报考人员应登录报考系统查看照片是否通过审核，若照片未通过审核，报考人员须重新上传符合要求的照片。3、网上缴费。待个人信息和照片审核通过后，方可进行网上缴费。缴费须使用工商银行卡或交通银行卡（开通网上交易功能）。网上报名考试收费每人每科35元。4、打印准考证。考生通过报名网站自行下载打印，不再另行发放。准考证下载打印时间为2012年3月26日9：00至3月31日9：00。（二）省辖市考区报名时间及办法：报名时间：2011年12月26日前进行，具体时间和办法由各省辖市人事考试机构确定。使用机读卡报名的省辖市，由报考人员填涂《报名信息卡》。使用机读卡和未使用机读卡报名的，均由主管部门按语种、专业、级别填写《职称外语等级考试报名汇总表》和《古汉语考试报名汇总表》，到所在省辖市人事考试机构办理报名手续。使用机读卡报名的省辖市人事考试机构接到文件后，应到省人事考试中心领取报名信息卡，指导考生正确填涂报名信息卡。实行数码照相的省辖市根据所辖单位的报考人员数量确定数码照相的方式。照相时必须交验本人身份证，过期身份证必须在考试前更换，否则不得进入考场。未实行数码照相的省辖市所辖单位的报考人员，需交验本人身份证及本人近期正面免冠黑白一寸照片2张（每张照片背面均须标明各人的姓名、单位和报名序号，并按报名序号顺序排序）。按照河南省人民政府《河南省人民政府关于公布取消停止征收和调整有关收费项目的通知》（豫政[2008]52号）规定，每人每科交纳考务费35元，实行数码照相的考区，每位考生交纳数码照相和信息采集工本费12元（豫发改收费[2010]1290号）。五、考试工作日程安排2012年1月16日前各省辖市将报名人数、订卷单报省人事考试中心，同时交纳考务费。2012年3月15日前各省辖市将考场编排、信息盘及登分册报省人事考试中心。2012年3月30日各省辖市派专车、专人到指定地点领取试卷。2012年3月31日上午9：00—11：00统一考试。2012年3月31日下午各省辖市派专车、专人将试卷送达指定地点。六、关于考前培训问题培训坚持自愿原则。有关单位面向社会举办的各类职称外语考前培训班，须经省辖市以上政府人社部门审核批准。不经批准，不得私自举办职称外语考前培训班。各级人社部门要加强对培训工作的指导、监督和检查，做好对培训单位的资格审查工作。七、考试合格标准的确定、成绩通知单的发放及有效期对参加全国职称外语等级统一考试的人员免费发放考试成绩通知书。达到全国通用标准的，在申报相应级别专业技术职务时有效。达到我省通用标准的，当年有效。参加我省组织的古汉语考试，达到合格标准分数线的，在申报相应级别专业技术职务时有效。八、注意事项(一)英语各专业、级别和日语、俄语、德语、法语、西班牙语各级别试卷均为客观题，全部在答题卡上作答。古代汉语全部在试卷上作答，其命题方式、制卷、答题、回收试卷与往年相同。(二)考生考试时必须携带身份证、准考证方可入场。考生应考时应携带黑色墨水笔、2B铅笔、橡皮。可携带一本正式出版的一般通用的公共外语词典（不得带电子词典及社会上专门为职称外语等级考试编写的词典）；考试古代汉语者不允许带任何资料。报名时要公示此要求，考试时要严格检查。(三)英语语种应按同专业(综合、理工、卫生)和同级别在一起的办法进行报名、编排考场和预订试卷；日语、俄语、德语、法语和西班牙语按语种和级别报名、编排考场和预订试卷。古代汉语按正高级、副高级、中级报名、编排考场和预订试卷。（四）考生在参加考试时，要严格按照试卷封二注意事项填写试卷代码，如未填写试卷代码，该科目成绩按无效处理（此要求务必在开考前向考生公示）。(五)考生、报考单位报名时要认真填写校对考生报名信息，无误后再进行确认，人事考试机构工作人员要认真、细心录入考生信息，建立考生信息录入责任制，关于考生报名信息的修改，请参照省人事考试中心下发的有关通知执行。(六)全省考生可登陆河南人事考试网(http://www.hnrsks.gov.cn)查询考试成绩。各省辖市对2012年度专业技术人员职称外语等级考试工作要高度重视，精心安排，严密组织，安全保密，采取有力措施，严肃考风考纪。对考试中弄虚作假，徇私舞弊，失密、泄密的人员，一经发现，要记录在案，严肃处理。各市、各部门对参考人员要加强严肃考风考纪的宣传；对违反考场纪律的，将按照《专业技术人员资格考试违纪违规行为处理规定》（人社部令第12号令）的有关规定严肃处理。附件：1、职称外语等级考试报名汇总表2、古汉语考试报名汇总表3、填涂《报名信息卡》须知4、职称外语考试试卷预订单5、古汉语考试试卷预订单二Ｏ一一年十一月二十八日附件2:关于做好2012年度全国专业技术人员职称外语等级考试用书征订和发放工作的通知各省辖市人事考试中心，省直及中央驻豫有关单位、各大专院校人事处：根据人力资源和社会保障部人事考试中心《关于做好2012年度全国专业技术人员职称外语等级考试用书征订工作的通知》（人考中心函[2011]66号）文件精神，为做好2012年度我省专业技术人员职称外语等级考试用书征订和发行工作，现将有关问题通知如下：一、职称外语等级考试用书的征订与发行工作是职称外语考试工作的一项基础性工作，考试用书对考生了解考试内容，掌握相关知识，增强应考能力有重要作用。各市、各单位一定要加强领导，高度重视，按照人社部人事考试中心的要求，周密组织，确保该项工作顺利进行。二、2012年版全国职称外语等级考试大纲未作较大修改，2011年版仍可继续使用。古汉语教材未作修改仍可继续使用。三、2012年全国职称外语等级考试用书在2011年版本的基础上做了调整和修订，新修订的英语考试用书仍分为综合、理工、卫生三个专业类别，日语、俄语考试用书不分专业。英语随书赠送全新改版的《全国专业技术人员职称英语等级考试辅导光盘（CD-ROM）》，附有相应专业等级考试模拟试卷和试题解析。四、为维护考生权益，打击盗版，2012版全国职称外语等级考试用书采用新的防伪标识，具体识别方法另行通知。各单位要强化大局意识和责任意识，把考试用书征订工作的着力点纳入到主渠道范围内，坚决抵制盗版，维护考生权益。五、2012年版全国职称外语等级考试用书，按照人社部人事考试中心通知要求,统一由省人事考试中心组织征订与发行。任何单位和个人不得借机搭售其他教材或辅导用书。各省辖市考试用书的征订与发行工作情况将作为年终争先创优评比的条件之一。六、为服务各地，今年考试用书仍可直接发到各省辖市。各省辖市在报送订书单时，务必写清接收地点、送达时限、联系人及联系电话（手机）。七、各省辖市凡能在12月8日前将订书单报考试中心的，可实行统一订书，过期未订的考生也可以到网上订书。人社部考试中心和国家外国专家局培训中心认定的唯一售书网站为中国人事考试图书网(http://rsks.class.com.cn)。八、关于古汉语的订书，省直单位在报名的同时交款订书。各省辖市于2011年12月26日前将所需用书的数量按《2012年度全国职称外语考试用书订单》要求填写清楚，加盖单位印章报省人事考试中心，书款请同时交省人事考试中心。逾期不再受理。联系人：马铁强联系电话：0371—66336992附件：2012年度全国职称外语考试用书订单河南省人事考试中心二0一一年十一月二十三日附件3河南省《关于进一步完善我省职称外语政策的通知》豫人职〔2005〕12号各省辖市和巩义市、项城市、永城市、固始县、邓州市人事（人事劳动）局，省直及中央驻豫各单位，各大专院校：　　根据人事部《关于专业技术人员职称外语等级统一考试的通知》（人发[1998]54号）、《关于做好2005年度全国专业技术人员职称外语等级统一考试工作的通知》（国人厅发[2004]105号）和《河南省人事厅关于深化职称改革的若干意见》（豫人[2004]98号）精神，现就进一步完善我省职称外语政策的有关问题通知如下，请贯彻执行。　　一、考试的范围　　凡专业技术职务试行条例中有外语要求系列（专业）的专业技术人员申报或聘任中、高级专业技术职务，以及由无外语要求的系列（专业）转评有外语要求系列（专业）的人员，除符合外语免试条件者外，均须参加全国职称外语等级统一考试。　　中学、小学教师和申报艺术系列（美术专业除外）的人员，申报评审或聘任中、高级专业技术职务时，外语仍不作要求。　　经济、统计、会计、审计、翻译、律师、公证、工艺美术、计算机软件等系列（专业）的人员以及通过考试取得专业技术资格或职业资格（国际商务专业除外）的人员在申报评审或报考时，外语不作为必备条件；在聘任相应专业技术职务时，须参加职称外语考试并达到全国或省内通用标准。　　需转换系列（专业）的人员，除由无外语要求的系列（专业）转评有外语要求的系列（专业）外，外语不作要求。　　二、考试的语种、专业类别和等级　　全国职称外语等级考试开考的语种为：英语、日语、俄语、德语、法语、西班牙语。其中，英语分为综合、理工、卫生3个专业类别，其它语种不分专业类别。每个语种及专业类别分A、B、C三个等级。考生可根据自己所从事的专业工作，确定参加考试的语种及专业类别。　　国家未开考的古汉语和医古文仍由我省统一组织考试，与全国职称外语等级考试同时进行。考试分正高、副高、中级三个级别。　　三、考试的对应级别　　（一）A级的适用范围　　申报高教、科研、卫生、工程系列高级专业技术职务及申报其它系列正高级专业技术职务者（其中，卫生、工程系列中不含在县及县以下所属单位工作的人员）。　　（二）B级的适用范围　　1、在县及县以下所属单位工作的人员申报卫生、工程系列高级专业技术职务者；　　2、申报高教、科研、卫生、工程系列中级专业技术职务者（其中，卫生、工程系列中不含在县及县以下所属单位工作的人员）；　　3、翻译系列和大、中专院校中直接从事外语教学的人员申报副高级专业技术职务者（限第二外语）；　　4、申报未设正高级职务系列的（工程系列除外）高级专业技术职务者；　　5、除高教、科研、卫生系列外，申报其它设置正高级职务系列的副高级专业技术职务者。　　（三）C级的适用范围　　1、翻译系列和大、中专院校中直接从事外语教学的人员申报中级专业技术职务者（限第二外语）；　　2、在县及县以下所属单位工作的人员申报卫生、工程系列中级专业技术职务者；　　3、除高教、科研、卫生、工程系列外，申报其它系列中级专业技术职务者（含参加全国及省统一考试取得中级专业技术资格的拟聘人员）。　　（四）下列人员可选考古汉语或一门外语　　1、申报图书资料系列高、中级专业技术职务的人员；　　2、申报档案系列中级专业技术职务的人员；　　3、艺术系列美术专业从事国画创作者申报高级专业技术职务的人员。　　（五）下列人员可选考医古文或一门外语1、国家恢复高考制度前（不含1977年）正式参加并一直从事中医药专业技术工作、进入中医药学校学习及中医学徒人员；2、按照卫生部、国家劳动总局卫政字[1978]1583号文件规定吸收到全民所有制中医药机构中的人员（即1979年统招人员）；　　3、申报或聘任卫生系列中医、中药专业技术职务或专业技术资格的人员。　　四、考试合格标准的确定　　从2005年起，对参加全国职称外语等级统一考试的人员免费发放成绩通知书，不再核发考试合格证书。达到全国通用标准的，在申报相应级别专业技术职务时有效。达到省内通用标准的，当年有效。参加我省组织的古汉语、医古文考试，达到合格标准分数线的，在申报相应级别专业技术职务时有效。　　五、免试条件　　符合下列条件之一者，申报或聘任专业技术职务时可免于参加相应级别的职称外语考试：　　（一）博士后科研流动（工作）站合格出站人员、博士学位获得者或在国外取得硕士学位的人员。　　（二）外语考试期间从事援外工作或经省政府批准在国外考察访问不能参加当年外语考试的人员。　　（三）经组织选派进疆工作或参加艾滋病防治帮扶工作的人员。　　（四）通过BFT高（A）级考试或大学英语六级考试、硕士学位获得者或在国外取得学士学位的人员，申报副高级及以下专业技术职务。　　（五）出国留学连续一年以上的人员，申报副高级及以下专业技术职务。　　（六）当年年底年满50周岁的人员，申报副高级及以下专业技术职务。　　（七）在乡镇企事业单位工作的人员，申报副高级及以下专业技术职务。　　（八）通过BFT中（I）级考试的人员，申报中级专业技术职务。　　（九）在企业（不含企业中的事业单位）生产一线工作的专业技术人员，任现职以来获得本专业科技成果符合下列条件者：　　1、省辖市科学技术奖二等以上的主要完成人（限前3名），申报中级专业技术职务；　　2、省辖市科学技术奖一等或省、部级科学技术奖三等以上，或国家发明专利一项以上的主要完成人（均限前3名），申报副高级专业技术职务；　　3、省、部级科学技术奖二等奖一项以上，或国家发明专利两项以上的主要完成人（均限前3名），申报正高级专业技术职务。　　（十）其他业绩特别突出，取得显著社会效益和经济效益的人员，申报中、高级专业技术职务。　　符合外语免试条件者，需填写《河南省职称外语考试免试审批表》（样表见附件）一式两份，并提供相应的证明材料原件及一份复印件。申报中级专业技术职务的由省辖市人事局或省直厅（局）审批，申报高级专业技术职务的由省人事厅审批。　　六、2004年之前参加职称外语（含古汉语、医古文）考试取得的合格证书，仍按原规定执行。　　七、本通知自下发之日起实行，过去有关规定与本通知不一致的，按本通知执行。　　二○○五年七月十一日附件4:河南省人事厅《关于调整我省职称外语考试有关政策的通知》豫人职[2007]10号各省辖市人事局，巩义市、项城市、永城市、固始县、邓州市人事（人事劳动）局，省直及中央驻豫有关单位，各大专院校：　　根据人事部《关于完善职称外语考试有关问题的通知》（国人部发[2007]37号）精神，按照严格要求、实事求是、区别对待、逐步提高的原则，结合我省实际，现就调整我省职称外语考试政策有关问题通知如下：　　一、有外语要求的系列（专业）的人员，符合下列条件之一者，评聘中、高级专业技术职务时可免试外语：　（一）博士学位获得者或在国外取得硕士学位的人员。（二）取得外语专业大专以上学历的人员。　　（三）取得大学英语六级考试合格证书（或按新考试标准成绩达到总分的60％以上）或硕士学位获得者或在国外取得学士学位的人员，评聘副高级以下专业技术职务的人员。　　（四）参加全国工商企业出国培训备选人员外语考试（简称BFT）通过中（I）级者评聘中级专业技术职务，通过高（A）级者评聘高级专业技术职务的人员。　　（五）申报副高级职称时职称外语考试成绩达到要求，申报正高级职称需再次参加同一级别考试的人员。　　（六）独立出版外文专著、译著10万字以上，具备较高外语水平的人员。　　（七）任现职以来，累计不少于3年或年均不少于半年在野外从事农业、林业、水利、采矿、测绘、勘探、铁路施工、公路施工等工作的人员。　　（八）从事具有中国特色、民族传统的临床中医药、民族医药、工艺美术、古籍整理、历史时期考古等工作的人员。（九）当年年底年满50周岁以上的人员。（十）在乡镇以下基层单位工作的人员。（十一）外语考试期间从事援外工作的人员。　　（十二）经组织选派进疆工作期间或参加艾滋病防治帮扶工作期间的人员。　　（十三）任现职以来在本专业领域成绩突出，符合下列条件之一的人员：　　1、省级二等以上科学技术奖、社会科学优秀成果奖的主要完成人，或两项国家发明专利的主要完成人，评聘高级专业技术职务；　　2、其他在本专业领域成绩突出，获得省、部级一等奖的主要完成人或其他有突出贡献者，评聘高级专业技术职务；　　3、省级三等以上科学技术奖、社会科学优秀成果奖或国家发明专利一项或省辖市科学技术二等奖以上的主要完成人，评聘中级专业技术职务。　　二、符合外语免试条件第（六）、（七）、（十一）、（十二）、（十三）条的人员，需填写《河南省职称外语考试免试审批表》（样表见附件）一式两份，并提供相应的证明材料原件。申报中级专业技术职务的由省辖市人事局或省直业务主管部门审批，申报高级专业技术职务的由省人事厅审批。　　符合其他外语免试条件的人员不再办理外语免试审批手续。报送职称评审材料时，需同时报送符合外语免试条件的相关证件原件或经审核后的复印件。　　三、职称外语考试的语种、专业类别、等级、对应级别和有效期等有关政策，仍按《关于进一步完善我省职称外语政策的通知》（豫人职[2005]12号）执行。　　从2007年起，我省不再统一组织医古文考试，古汉语考试仍由我省统一组织。二○○七年五月八日
http://www.zyedu.org/info/1022/1274.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
2012届毕业生双向选择洽谈会邀请函
发布时间：2011-12-07编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1274)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
尊敬的用人单位：诚挚感谢贵单位多年来对我校毕业生就业工作的关心与支持！为了给用人单位和毕业生搭建双向选择洽谈的平台，我校定于2012年1月9日举办毕业生双向选择洽谈会。2012年我校毕业生共有582人，其中学前教育专科学生553人，中专毕业生29人。诚邀贵单位参加，现将有关事宜函告如下：一、参会时间：2012年1月9日（周一）14：30—17:30二、参会地点：郑州幼儿师范学校体育馆三、参会须知：1、请用人单位于2012年1月7日前通过信函、传真、邮件等方式将参会回执单发至郑州幼儿师范学校招生就业办公室。因场地有限，我们将按照回执时间确定展位。2、用人单位请持营业执照或办园许可证复印件（加盖单位公章）和招聘人身份证复印件前来报到，每个展位限代表两位。3、学校免费为用人单位提供洽谈场地及桌椅，不收取参会费用。4、用人单位不得向毕业生收取任何费用。5、用人单位可自备宣传展板和材料，并在指定处悬挂或张贴。6、用人单位可在河南幼教人才网（http://job.hnyoyo.cn/）上注册登录并发布招聘信息，也可及时浏览毕业生信息。四、联系方式：郑州幼儿师范学校招就办联系人：贾老师张老师联系电话：0371-6621531866216002传真：0371-66216002邮编：450000邮箱：ys66215318@126.com学校地址：郑州市金水区市民新村北街9号郑州幼师招就办乘车路线：从火车站乘6、21、28、34、93路到人民公园东门下车，公园对门向东直走200米即到。郑州幼师网页：www.zyedu.org附件：参会回执单.doc
http://www.zyedu.org/info/1022/1273.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
河南省第二届幼儿园园长高峰论坛通知
发布时间：2011-12-02编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1273)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
各省辖市、重点扩权县幼儿教育专业委员会分会、河南省幼儿教育专业委员会理事、河南省各级各类幼儿园园长：为贯彻教育部41号文件《关于当前发展学前教育若干意见》，我省经过对全国幼教发展现状的全面调研，在机遇和挑战并存的形势下，为推动我省幼教快速成长，探索新形势下的发展之路，郑州幼儿师范学校受省教育学会幼儿教育专业委员会之托，特此举办第二届幼儿园园长高峰论坛——高度权威，解读新政，指明发展方向；知名园长，画龙点睛，分享特色经验；专家引领，集思广益，解除成长困惑。一、主办单位：河南省教育学会幼儿教育专业委员会二、承办单位：郑州幼儿师范学校河南省幼儿教师培训中心河之南教育集团三、邀请领导及专家：河南省教育厅副厅长李敏河南省教育厅基教二处处长尹洪斌、调研员张香顺华东师范大学教授周念丽南京著名园长汪丽及我省各地市推荐发言的知名幼儿园园长四、参会对象：全省各幼儿园园长、业务园长及后备干部五、论坛主题：河南幼教的责任与未来主论坛：“乘着春风、扬帆起航；抓住机遇、共同成长”——新背景下河南幼教的专业化成长分论坛：《基于“国十条”精神下的幼儿园现代化管理》《教师的专业化发展与高素质幼儿教师的培养》《同中求“异”——幼儿园特色课程的建构与发展》《新形势下幼儿园集团化发展策略》六、参会事项会议时间：2011年12月17、18日（周六、周日）会议地点：郑州幼儿师范学校（人民公园东门向东200米路南）报名地点：郑州幼儿师范学校师训科（西区办公楼二楼222房间）费用：380元/人（含资料费），食宿费用自理（住宿可负责安排，请提前联系预订）。联系方式：0371—66260079、66200600、66200601王老师：13937155195金老师:13598012093友情提示：河南省教育学会幼儿教育专业委员会将于2011年12月19日至23日组织园长，赴海南学习参观考察，有意者请提前电话咨询邀约。河南省教育学会幼儿教育专业委员会河南省幼儿教师培训中心郑州幼儿师范学校河之南教育集团2011年12月1日
http://www.zyedu.org/info/1022/1272.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
关于召开2011年教职工大会的通知
发布时间：2011-10-31编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1272)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
此定于11月5日（本周六）上午8：00时，在我校礼堂举行2011年教职工大会，望全体工会会员准时参加会议。
http://www.zyedu.org/info/1022/1271.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
关于举行2011年数学竞赛的通知
发布时间：2011-10-27编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1271)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
为了激发学生学习数学的兴趣，满足学有余力的学生深入学习数学的愿望，发展数学能力，培养创新精神，理科教学部决定在一至三年级分年级举行数学竞赛。具体事宜通知如下：一、竞赛时间：2011年11月中旬。二、报名时间和方法：2011年10月21日-30日各班将参赛学生名单报到各班数学任课老师处。三、考场安排另行通知。
http://www.zyedu.org/info/1022/1270.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
河南首批125名职业教育教学专家评出我校语文教学部王新兴当选
发布时间：2011-10-19编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1270)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
根据河南省人民政府办公厅《关于转发河南省职业教育教学专家评选实施意见的通知》（豫政办【2010】75号）和河南省职业教育教学专家评选工作领导小组《关于做好2010—2011年度河南省职业教育教学专家评选申报推荐工作的通知》（豫职评组【2010】2号）要求，经组织推荐、专家评审，确定我省职业教育教学专家人选125名。我校语文教学部主任王新兴老师当选。
http://www.zyedu.org/info/1022/1269.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
关于举办幼儿园园长高峰论坛的通知
发布时间：2011-08-23编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1269)]地市名额地市名额信阳30郑州100南阳50安阳60周口50济源15驻马店40新乡60漯河50洛阳30平顶山60焦作50商丘40濮阳30三门峡20鹤壁15许昌40开封30邓州15中牟15固始15永城15项城15巩义15中原油田15郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
各省辖市（重点扩权县）幼儿教育专业委员会、省幼儿教育专业委员会理事：为贯彻落实国务院《关于当前发展学前教育若干意见》等文件精神，进一步促进我省幼教事业的发展，我会拟举办2011年幼儿园园长高峰论坛及河南省幼儿教育专业委员会理事会年会。现将有关事宜通知如下：一、2011年幼儿园园长高峰论坛随着国务院《关于当前发展学前教育若干意见》等一系列文件的出台，学前教育迎来了前所未有的发展机遇，国家政策如何解读？幼儿园如何发展？由我会主办、郑州幼儿师范学校承办的幼儿园园长高峰论坛将于2011年元月8-10日举行。届时将邀请国家有关部门领导及专家，国内著名幼儿园园长莅临论坛进行政策解读和业务指导。（一）各省辖市、扩权县幼儿教育专业委员会要高度重视，积极参与，认真组织本省辖市、扩权县幼儿园园长、副园长参加本次高峰论坛活动。具体名额分配见附件。（二）论坛中将安排省辖市、扩权县优秀幼儿园园长发言，请各省辖市、扩权县幼儿教育专业委员会和理事根据分论坛专题内容筛选本辖市2名园长进行分论坛发言（发言时间半个小时）。发言人名单及联系方式请于12月22日前发至邮箱：chijun0371@163.com。分论坛专题：1、幼儿园管理的现代化走向2、特色课程建设的实践与探索3、幼儿教师专业成长4、幼儿园集团化发展及经营策略5、幼儿园家长工作策略（三）费用：380元/人（含资料费）。二、河南省幼儿教育专业委员会理事会年会经研究决定，我省幼儿教育专业委员会理事会年会将于2011年元月14日上午9时在郑州幼儿师范学校召开，请各省辖市、重点扩权县幼儿教育专业委员会理事认真准备，届时参加。会议内容：1、2010年年度总结2、制定2011年工作计划请将各省辖市、扩权县幼儿教育专业委员会工作总结及工作计划于2011年元月7日前发至zzyswzj@163.com以上活动，请各省辖市、扩权县幼儿教育专业委员会理事积极组织，认真准备，确保工作的顺利完成。联系人：王老师刘老师联系电话：0371—662006000371—66200601河南省教育学会幼儿教育专业委员会2010年12月17日附件：各省辖市、扩权县参加园长高峰论坛名额分配表地市名额地市名额信阳30郑州100南阳50安阳60周口50济源15驻马店40新乡60漯河50洛阳30平顶山60焦作50商丘40濮阳30三门峡20鹤壁15许昌40开封30邓州15中牟15固始15永城15项城15巩义15中原油田15
http://www.zyedu.org/info/1022/1268.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
关于“上海-南京名师绘本教学暨幼儿园集体教学活动”专题报告和现场教学观摩研讨的通知
发布时间：2011-05-10编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1268)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
各省辖市、县（区）教育局、教研室、幼儿园：为了进一步深化我省幼儿教育改革，提高幼儿园教育教学水平，推动幼儿园教学的改革创新，我中心特邀请上海市浦东新区金囡幼儿园刘岚老师、江苏省特级教师马建宁老师、南京市长江路小学附属幼儿园李漫园长、南京师范大学附属幼儿园蔡蔚蔚老师于6月11、12日来郑进行专题报告和现场教学。现将具体安排通知如下：专题报告和现场教学观摩研讨活动时间安排时间主讲人内容6月11日上午9:00—12:00刘岚上海市浦东新区金囡幼儿园教师、中学高级教师、首批名师后备教师、市园丁奖获得者。小班科学活动《好朋友》大班生活活动《长大真好》作课教师谈教学设计和思路，学员提问研讨，专家点评。6月11日下午2:00—5:00张海燕南京市长江路小学附属幼儿园教师，中国内地与香港教育交流计划优秀指导教师，南京市玄武区优秀青年教师，南京市语言教研组骨干教师。长期致力于幼儿园语言教育教学的研究，数十篇论文发表获奖，获江苏省幼儿园优秀教育活动评比一等奖。中班绘本阅读活动《不要再笑了裘裘》中班绘本阅读活动《谁咬了我的大饼》李漫南京市长江路小学幼儿园业务副园长，江苏省特级教师，中学高级教师，江苏省基础教育课程改革先进个人，南京市幼教学科教学带头人，“行知”教育奖获得者，南京市语言教研组长。多年从事幼儿教育的研究与实践工作，在幼儿音乐教学和幼儿语言教学方面形成了自己自然和谐以情施教的独特教学风格。专题讲座《集体环境下幼儿园开展早期阅读的指导策略》作课教师谈教学设计和思路，学员提问研讨，李漫园长点评。6月12日9:00—12:00马建宁著名早期阅读教学专家；南京市名教师，南京市学科带头人；南京市学前教育语言中心教研组组长；江苏省杰出的幼教专家和学前教育专家。马建宁老师常年在幼教第一线工作，在和孩子和家长的交流中积累的大量的幼教经验，并长期与南京师范大学幼教专业的教授合作研究幼儿语言与音乐教育，取得了重大成果，并深受孩子和家长的喜爱。小班绘本阅读活动《是谁的肚脐眼》专题讲座《幼儿园集体阅读活动的探讨和延伸性反思》张锋郑州幼儿师范学校圣菲城实验幼儿园教师，河之南学前教育研究中心研究员。河南省教育科学规划“十二五”重点科研课题《以绘本为载体开展0-6岁婴幼儿早期阅读研究》课题组核心成员，教学活动《不要再笑了，裘裘！》获金水区优质课大赛一等奖。大班绘本阅读活动《獾的美餐》作课教师谈教学设计和思路，学员提问研讨，马建宁老师点评并讲座。6月12日下午1:00—3:30蔡蔚蔚南京师范大学紫金幼儿园骨干教师。幼儿园语言教研组骨干成员，根据幼儿不同年龄段的特点，编排了适合各年龄层的幼儿武术操，开创了自己独特的教学风格，培养了幼儿对民族传统文化的喜爱；且在工作之余，总结教学经验，撰写《对幼儿体育教学活动中几个基本问题的认识》、《浅谈幼儿园体育教学活动设计》、《武术应用于幼儿园早操教学的研究》等数篇教学论文并获奖。大班体育活动《有趣的梯子》大班体育活动《彩虹伞》作课教师谈教学设计和思路，学员提问研讨，马建宁老师点评。报名：请于5月30日前提前购票或预订，名额有限，售完为止。没有购（预订）到票的，请勿与会。费用：200元/人（含资料费和两天的午餐），其他食宿费用自理（住宿可负责安排，请提前联系预订）。报名地点：郑州幼儿师范学校师训科（西区办公楼二楼222房间）地址：郑州市金水区市民新村北街9号（人民公园东门向东200米）讲座地点：郑州幼师礼堂邮编：450000联系电话：0371—66200600、66200601传真：0371—66216006河南省幼儿教师培训中心郑州幼儿师范学校河之南教育咨询有限公司
http://www.zyedu.org/info/1022/1267.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
关于举办“南京幼儿园集体教学活动”专题报告和现场教学通知
发布时间：2011-03-15编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1267)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
各市、县（区）教育局、教研室、幼儿园：：为了进一步深化我省幼儿教育改革，提高幼儿园教育教学水平，推动幼儿园教学的改革创新，我中心特邀请南京市中华路幼儿园贾宗萍园长、南京师范大学附属幼儿园张华香园长、南京市珠江路小学附属幼儿园宋云梅园长和南京市幼儿园名师于4月9、10日来郑进行专题报告和现场教学。现将具体安排通知如下：专题报告和现场教学观摩研讨会时间安排时间主讲人内容4月9日上午9:00—12:00任静南京市中华路幼儿园教师，南京市优秀青年教师，南京市青年教师基本功大赛一等奖获得者。中班数学：《抓抓乐》任静大班数学：《小小导游员》作课教师谈教学设计和思路，学员提问研讨，贾宗萍园长点评并讲学。贾宗萍南京市中华路幼儿园园长，江苏省特级教师，南京市“名园长”荣誉称号获得者。该园以数学教学为特色，研究探索多年，具有丰厚的数学教育经验。讲座题目：《主题数学营造》4月9日下午2:00—5:00李俐南京市鼓楼区骨干教师，担任幼儿园美术兴趣小组组长，有近10年的教学经验。参与研究了南京市教育学会“十一五”课题——“幼儿审美感受与艺术创造能力培养实践研究”，并多次对外开放美术教学活动。在实践的基础上，成功设计过多个美术主题活动，撰写了多篇论文，并与南师大硕士研究生对本班孩子进行了约一年的连续性的现场跟踪观察，撰写论文《幼儿个性化教育》。大班创意手工：《勺子总动员》朱媚幼教高级教师，南京市鼓楼区优秀青年教师，区骨干教师，教龄14年。担任南师大龙江幼儿园美术教研组长多年，一直组织开展幼儿园美术教育教学研究工作。参与了《幼儿大班创意泥工：《石头变变变》4月9日下午2:00—5:00园渗透式领域课程》美术领域的撰写，也参与江苏省教育学会“十一五”课题——“幼儿审美感受与艺术创造能力培养实践研究”等多个课题的研究，有多篇论文获奖或发表。作课教师谈教学设计和思路张华香园长点评并讲学。张华香南京师范大学龙江幼儿园副园长，南师大教育管理学硕士，幼教高级教师，有近20年教龄，致力于幼儿园教育教学的研究多年。该园以美术教学为特色，研究探索多年，具有丰富的美术教学经验。讲座内容：《幼儿园美术教学中的“创”与“艺”》4月10日上午8:00—11:30宋云梅南京市珠江路小学附属幼儿园业务园长，南京市学科带头人、优秀青年教师，南京市基础教育改革先进个人，行知教育奖获得者，南京市教研室幼儿园语言教研组组长。小班早期阅读：《搬鸡蛋》中班早期阅读:《衣宝宝的礼物》讲座题目：《对幼儿园多元阅读的认识与实践》宋云梅园长谈教学设计和思路并讲学。4月10日下午1:00—3:30李沁南京市珠江路小学附属幼儿园教师，江苏省优秀青年教师，区学科带头人，近20年教龄，在美术、数学、音乐等方面均具有丰富的教学经验，在南京市教学活动评比中两次荣获一等奖。小班数学《小兔过生日》李沁大班美术《手指足球运动员》作课教师谈教学设计和思路，学员提问研讨，宋云梅园长点评。报名：请于3月25日前提前购票或预订，名额有限，售完为止。没有购（预订）到票的，请勿与会。费用：200元/人（含资料费和两天的午餐），其他食宿费用自理（住宿可负责安排，请提前联系预订）。报名地点：郑州幼儿师范学校师训科（西区办公楼三楼319房间）地址：郑州市金水区市民新村北街9号（人民公园东门向东200米）讲座地点：郑州幼师礼堂邮编：450000联系电话：0371—66200600、66200601传真：0371—66216006
http://www.zyedu.org/info/1022/1266.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
关于报考三年制学前教育专业有关问题的通知
发布时间：2010-06-22编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1266)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
三年制学前教育是郑州幼儿师范学校与郑州师范学院联办的只招收高中毕业生的专业，上课地点设在郑州幼儿师范学校。学校代码6170文/理专业代码招生计划收费标准住宿费文科3470人3300元/年/生600元/年/生理科4130人录取办法：考生须参加全国普通高等学校招生考试，按高职高专第一批从高分到低分进行录取。
http://www.zyedu.org/info/1022/1265.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
关于开展2010年幼儿园园长任职资格培训班的通知
发布时间：2010-06-09编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1265)]地市第三期地市第三期地市第三期郑州市20开封市7洛阳市5平顶山市6新乡市5焦作市6安阳市5濮阳市3鹤壁市1三门峡市3许昌市4漯河市3商丘市5周口市5驻马店市5信阳市5南阳市5济源市1巩义市1项城市1永城市1固始市1邓州市1中牟县1郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
各省辖市教育局，各重点扩权县（市）教育局：根据河南省教育厅文件精神，郑州幼师作为我省幼儿园干部培训基地，承担幼儿园园长任职资格培训任务，现将2010年暑期园长任职资格培训计划通知如下，请各市（县）教育局做好组织报名工作，并于7月9日前将参训名单（含电话）报郑州幼师（传真或电邮）。一．培训对象：我省各级各类幼儿园（含社会力量办园等）在职幼儿园园长、副园长（书记）及后备干部。二．培训时间安排：2010年暑期培训时间为7月16日—7月30日，7月15日全天报到，过期未报到者视为自动放弃，7月16日正式上课，名额分配见附件。培训形式为集中脱产学习。培训考核合格者，颁发省教育厅《幼儿园园长任职资格合格证书》。成绩记入本人档案，并作为幼儿园等级评估及本人考核晋升和继续任职的主要依据之一。三．收费标准：1、培训费：教育局系统直属幼儿园每人每期200元（另外200元由国家经费拨付）；非教育局系统直属幼儿园每人每期400元。2、书籍资料费：100元（多退少补）。3、食宿安排：负责安排食宿，费用自理。培训费、书籍资料费、住宿费、差旅费回原单位报销；民办幼儿园培训费由所在园负责。四．报名要求：河南省2010年郑州幼师第二期幼儿园园长任职资格班学员，请务必在7月15日到校报到，过期不报到者视为自动放弃。学员报名须持以下证件：职务证明（证明本人是园长、副园长等职务，加盖单位公章）1份、身份证原件及复印件1份、1寸同底版免冠照片4张、教育局证明一份（教育局直属幼儿园须持教育局出具的局直属园证明（加盖教育局公章））；民办幼儿园另须持有效期内的幼儿园注册证复印件1份。五．联系方式：联系电话：0371—6620060066200601传真：0371—66216006联系人：钟老师杨老师电邮：yangxuepingdy@tom.com地址：郑州市市民新村北街9号（郑州市人民公园向东200米）河南省幼儿教师培训中心郑州幼儿师范学校2010年6月3日附件(名额分配表)：地市第三期地市第三期地市第三期郑州市20开封市7洛阳市5平顶山市6新乡市5焦作市6安阳市5濮阳市3鹤壁市1三门峡市3许昌市4漯河市3商丘市5周口市5驻马店市5信阳市5南阳市5济源市1巩义市1项城市1永城市1固始市1邓州市1中牟县1注：请各地市教育局于7月9日前将2010年第二期参训名单（含电话）报郑州幼师（传真或电邮），便于学员报到时核对和联系。
http://www.zyedu.org/info/1022/1264.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
关于开展2010年育婴师国家职业资格培训的通知
发布时间：2010-05-31编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1264)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
我校定于2010年面向全省开展育婴师国家职业资格培训。一、培训内容：1、职业道德及相关法律、法规2、婴幼儿解剖生理学3、婴幼儿心理学4、婴幼儿教养理论与实操：0-3岁早期教养理论和实践在国内外的最新研究进展状况；0-3岁早期教养机构的课程结构；感觉系统和课程；0-3岁早期教养的开展—现场指导；婴幼儿良好的情绪及行为培养；婴幼儿大动作学习；婴幼儿精细动作学习；婴幼儿语言能力学习；婴幼儿社会交往能力学习；婴幼儿认知能力的学习；婴幼儿艺术潜能的开发；婴幼儿玩具的选择与功能；婴幼儿家庭教育工作内容方法指导；亲子园课程实例培训5、婴儿营养理论与实操：母乳喂养与人工喂养指导；婴幼儿饮食与营养6、婴儿卫生和护理理论与实操：婴幼儿常见疾病的预防和处理；婴幼儿生长监测和意外伤害的预防和处理；婴幼儿日常护理——睡眠、二便、三浴、卫生；新生儿的全面护理；婴幼儿抚触的作用及操作二、培训时间：暑假（7月2日—7月20日）三、费用：培训费：1500元/人（含鉴定费），证书及资料费：100元/人四、证书：经过培训考核合格后颁发结业证书、参加鉴定考试合格者由国家劳动和社会保障部统一颁发国家职业资格证书五、报名须知：报名时请携带身份证原件及复印件2份，最高学历证书原件及复印件2份，工龄证明2份；1寸彩色照片3张、2寸黑白照片3张（照片背面写清姓名、单位）六、联系方式及报名地点：电话：0371—66216006（传真）0371—662006000371—66200601地点：郑州幼师师训科（郑州市金水区市民新村北街9号，人民公园东门对面往东200米即到）联系人：王老师肖老师
http://www.zyedu.org/info/1022/1045.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
2016年郑州幼专招生专业
发布时间：2016-03-29编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1045)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
2016年郑州幼儿师范高等专科学校在原来学前教育、英语教育、早期教育、美术教育、音乐教育专业的基础上，今年又新增了舞蹈教育（学前方向）、特殊教育、艺术设计、旅游英语、计算机应用技术五个专业，欢迎广大考生报考！咨询电话：0371—66216002郑州幼儿师范高等专科学校2016年4月7日
http://www.zyedu.org/info/1022/1044.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校2016年招聘人员体检通知
发布时间：2016-03-26编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1044)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
我校新校区建设管理办公室工作人员招聘的笔试和面试工作已经结束，根据两项成绩结果，开始入职前体检工作，现将具体要求通知如下：一、参加体检人员名单：王文彩赵峥李保军赵迎辉宋开言刘广彦杨志峰赵子豪邵新春方媛媛邵帅王一羽二、体检时间：2016年3月29日——31日。三、体检地点：河南省军区医院体检中心。医院地址:郑州市金水路18号（金水路与经七路交叉口东北角），体检中心位于医院大楼六楼。四、注意事项：1.体检费用为168元（含早餐），费用自理。2.体检具体时间为上午7点30分至10点30分，体检前须空腹、不喝水，体检时请随身携带本人身份证原件。3.体检流程：医院六楼体检中心客服办开具《体检缴费单》----持《体检缴费单》到缴费处缴费----缴完费领取《体检表》进行相关体检----体检完毕按照医院工作人员指示将《体检表》交付前台。郑州幼儿师范高等专科学校2016年3月26日
http://www.zyedu.org/info/1022/1043.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
关于2016年郑州幼专五年制学前教育专业面试的通知
发布时间：2016-03-24编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1043)]郑州幼专2016年全省五年制学前教育专业招生面试有关问题的通知郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
郑州幼专2016年全省五年制学前教育专业招生面试有关问题的通知根据郑州市招办有关文件精神，由于学前教育的特殊性，报考学前教育专业的考生必须参加面试，面试合格后方可在中招报名时填报我校志愿。外地市有意报考我校的考生也可参加面试，并优先录取。今年继续采用报名、面试同时进行。郑州幼专招生面试报名工作将于2016年4月23日和2016年5月14日分两次进行。具体安排如下：1、报名、面试时间及内容：2016年4月23日8：30—16:302016年5月14日8：30—12:00面试内容：身高、体重；动作协调能力；音乐表现能力；舞蹈表现能力；语言表达能力。2、报名、面试时须带户口本或身份证及复印件一份、考生初中的学籍号（报名时须填写）、两寸近期免冠彩照两张。报名、面试地点：郑州幼儿师范高等专科学校（郑州市北二七路人民公园东门对面往东200米）。3、特长加试：凡报考郑州幼专五年制大专并具有音、舞、美特长的考生（全省范围）可于4月23日8：30—16：30或5月14日8：30到郑州幼专参加特长生加试。参加美术特长加试的考生需自带一幅素描作品并现场作画；参加器乐特长加试的除钢琴、手风琴、古筝外，需自备乐器；参加舞蹈特长加试的考生可自备服饰、道具、音乐等。（1）郑州地区学生必须参加面试，否则不能报考我校，有特长学生可参加加试，凡经学校认定为特长生的考生，可降分录取（2）欢迎外地市学生前来参加面试，面试合格可在同等条件下可优先录取，有特长的学生可参加加试。凡经学校认定为特长生的考生，可降分录取。咨询电话:0371-66216002网址：www.zyedu.org邮箱：ys66215318@126.com郑州幼儿师范高等专科学校二〇一六年四月七日
http://www.zyedu.org/info/1022/1071.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼专2016年公开招聘人员面试成绩
发布时间：2016-03-13编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1071)]聘用部门聘用岗位姓名面试成绩计划部计划部部长王文彩81设计、规划管理赵峥83.3工程部工程部部长李保军83.3工程管理赵迎辉74资料管理宋开言84.7监审部监督、审计刘广彦77.7综合部文秘、内外协调及行政管理杨志峰87.7赵子豪87招标部招标部部长邵新春84.7招标部工作人员方媛媛86.7财务部会计邵帅89.3出纳王一羽88郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
聘用部门聘用岗位姓名面试成绩计划部计划部部长王文彩81设计、规划管理赵峥83.3工程部工程部部长李保军83.3工程管理赵迎辉74资料管理宋开言84.7监审部监督、审计刘广彦77.7综合部文秘、内外协调及行政管理杨志峰87.7赵子豪87招标部招标部部长邵新春84.7招标部工作人员方媛媛86.7财务部会计邵帅89.3出纳王一羽88
http://www.zyedu.org/info/1022/1070.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校2016年招聘人员面试通知
发布时间：2016-03-11编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1070)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
各位应聘人员：笔试成绩已公布。根据我校2016年招聘方案要求，免试人员和笔试成绩在70分以上者可以进入面试。1.面试人员名单：王文彩赵保军宋开言赵峥赵迎辉刘广彦杨志峰赵子豪邵新春方媛媛邵帅王一羽2.面试报到时间：2016年3月13日（周日）上午9:003.面试时间：2016年3月13日（周日）上午9:30——10:304.面试地点：郑州幼儿师范高等专科学校老校区。请参加面试人员持身份证准时到场，不按时到场者视为自动放弃。2016年3月11日郑州幼专2016年公开招聘人员笔试成绩一览表聘用部门聘用岗位姓名笔试成绩计划部计划部部长王文彩免试设计、规划管理赵峥73工程部工程部部长李保军免试工程管理赵迎辉88张志阳41资料管理宋开言免试监审部监督、审计刘广彦93杨午霞67李雪萍64综合部文秘、内外协调及行政管理党婧静66范珍珍63杨志峰87赵子豪73沈贝蓓68李丹61李肖61招标部招标部部长邵新春88招标部工作人员方媛媛87吴金杰51财务部会计邵帅79出纳王一羽72
http://www.zyedu.org/info/1022/1069.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
2016年河南省高校毕业生求职创业补贴文件
发布时间：2016-03-09编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1069)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
2016年河南省高校毕业生求职创业补贴文件.doc
http://www.zyedu.org/info/1022/1068.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼专2016年招聘人员现场确认及笔试通知
发布时间：2016-03-04编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1068)]郑州幼儿师范高等专科学校2016年招聘人员现场确认及笔试通知郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
郑州幼儿师范高等专科学校2016年招聘人员现场确认及笔试通知根据郑州市人力资源和社会保障局《郑州市事业单位公开招聘工作规程》（郑人社〔2015〕33号）和《郑州幼儿师范高等专科学校2016年招聘方案》要求，我校招聘新校区建设管理办公室工作人员网上报名和资格初步审核已结束，根据资格初步审核结果，请所有应聘人员于2016年3月5日（周六）上午到我校进行现场确认（资格复查）和笔试。1.时间：2016年3月5日上午8:00——9:00现场确认；9:30——11:30笔试。2.地点：郑州幼儿师范高等专科学校老校区郑州市市民新村北街9号（二七路与市民新村北街向东200米）。3.乘车路线：6路、17路、21路、28路、34路、93路、105路环南、309路、603路、K906路到人民公园东门下车。2016年3月4日
http://www.zyedu.org/info/1022/1067.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校2016年招聘方案
发布时间：2016-02-23编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1067)]郑州幼儿师范高等专科学校2016年招聘方案郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
郑州幼儿师范高等专科学校2016年招聘方案根据郑州市人力资源和社会保障局《郑州市事业单位公开招聘工作规程》（郑人社〔2015〕33号）之规定，结合我校新校区建设需要，拟面向社会招聘新校区建设管理办公室工作人员12名（编外聘用）。一、学校简介郑州幼儿师范高等专科学校是经河南省人民政府批准、国家教育部备案的全日制公办师范院校。学校坐落于具有“绿城”美誉的河南省省会郑州市，占地面积380多亩。学校现有全日制在校生近6000人，开设有学前教育、音乐教育、美术教育、英语教育、早期教育等专业。学校秉承“让学生、教师和学校共同发展”的办学理念，在62年的办学历程中，立足地方、面向全国，充分发挥学前教育专业品牌优势，积淀了深厚的幼儿教师教育办学理念，构建了幼教特色鲜明的专业体系，打造了一支师德高尚、业务能力强的师资队伍，拥有了适应现代幼儿教师教育的办学条件。建校以来，学校为社会输送了近三万名合格的幼儿教师，许多毕业生已成为园长、专家、骨干，在幼教工作中发挥着引领作用。学校现有教职工330人，其中，专任教师242人，教授7人，副教授78人，博士8人，具有硕士研究生学历79人。同时，学校聘请了北京师范大学冯晓霞教授、刘焱教授，华东师范大学朱家雄教授及南京师范大学虞永平教授为客座教授。学校先后获得“全国师范教育先进单位”、“全国教育系统巾帼建功先进单位”、“全国语言文字规范化示范学校”、“河南省文明单位”、“河南省文明标兵学校”、“河南省教育工作先进单位”、“河南省学校管理先进单位”等荣誉，并连续十三年被评为“郑州市教育系统目标管理先进单位”，连续多年被评为“郑州市教育工作先进单位”。二、公开招聘工作组织学校成立公开招聘工作领导小组，孙桂林书记任组长，杨龙副校长为副组长，人事、纪检监察部门和各用人单位组成招聘工作领导小组，领导小组下设办公室，办公室设在人事处。人事处具体负责招聘的组织、协调工作。三、招聘岗位、专业及人数根据我校新校区建设需要，拟招聘新校区建设管理办公室工作人员12名。详见附件《郑州幼儿师范高等专科学校2016年公开招聘新校区建设管理办公室工作人员一览表》。四、招聘条件（一）应聘人员必须具备的基本条件：1.具有中华人民共和国国籍；2.遵守宪法和法律；3.具有良好的品行；4.具有正常履行职责的身体条件；5.岗位所需的专业和其他条件（详见附件《郑州幼儿师范高等专科学校2016年公开招聘新校区建设管理办公室工作人员一览表》）。（二）有下列情形之一的不得报名应聘：1.刑事处罚期限未满或者涉嫌违法犯罪正在接受调查的人员；2.尚未解除党纪、政纪处分或正在接受纪律审查的人员；3.曾在公务员招录、事业单位公开招聘考试中被认定有舞弊等严重违反招聘纪律行为人员5年内不得参加本省内各级事业单位公开招聘；4.国家和省另有规定不得应聘到事业单位的人员。五、招聘工作程序（一）公布招聘信息本次招聘方案在我校校园网（网址http://www.zyedu.org/）网站发布招聘信息，发布时间为2016年2月24日至2016年3月1日。（二）报名和资格审查报名采用网上报名方式，请登录我校校园网（网址http://www.zyedu.org/），点击下载《郑州幼儿师范高等专科学校应聘登记表》，填写后，将应聘登记表与个人简历及相关材料一并发送至郑州幼儿师范高等专科学校人事处（yzgkzp@163.com）。报名时间为2016年2月24日至2016年3月1日，每人限报1个岗位，请应聘者慎重选报。现场确认时间请关注学校校园网站发布的通知。重要提示：招聘工作中具体事宜会及时网上发布，请应聘人员随时关注我校校园网站（若本人不及时阅读相关信息，造成后果，责任自负），资格审查采取网上初审和复审（现场确认）的形式，凡网上资格审查初审通过人员，必须在我校规定的复审（现场确认）时间内到校再次进行资格确认，复审（现场确认）时必须携带本人身份证、学历、学位证（含学历、硕士及博士；海外留学回国人员还需携带国外学历学位认证书、留学回国人员证明）、资质（资格）证原件及复印件、获奖证书等相关材料。报名和资格审查工作由我校人事处负责，应聘人员有需要咨询的，请直接与学校人事处联系。联系人：刘老师联系电话：0371-66226663。（三）考试考试包括笔试、面试，在市人社局指导下，由我校具体组织实施。我校将及时在学校校园网站公布考试的相关信息。（1）笔试。笔试满分100分，笔试内容包括招聘岗位相关专业知识等，主要测评竞聘者适应岗位要求的知识水平和业务素质。笔试以闭卷方式进行，满分100分，由我校具体组织实施。凡获得一级注册建筑师（建造师）证书者，免于笔试，可直接参加面试。笔试成绩及排名在笔试结束后一周内在我校校园网站上公布。（2）面试（试讲、答辩、实际操作等）。面试满分100分。面试人选按各岗位拟招聘人数1:3的比例，根据笔试成绩，从高分到低分确定。若岗位拟招聘人数与参加笔试人员比例达不到1:3，笔试成绩在70分（含）以上者，可以进入面试；若岗位拟招聘人数与参加笔试人员比例达不到1:3，且参与笔试人员笔试成绩均达不到70分时，此岗位招聘计划取消。面试内容为本专业领域的基础理论、基本知识和基本技能，面试方式采取试讲、技能操作、答辩等多种方式进行，主要考核应聘人员的专业技术水平、语言表达能力、综合分析判断能力等方面的综合素质；以及逻辑思维、归纳概括能力、应变能力、组织协调能力、求职动机、举止仪表及敬业精神等等。面试结束后，现场公布面试成绩，并于当天在学校校园网站公布成绩及排名。（3）考试总成绩=笔试成绩×50%+面试成绩×50%。　　免于笔试人员面试成绩即为考试总成绩。所有应聘者总成绩低于70分者，将不予聘用。　　（四）体检和考察　　体检工作由我校组织实施，体检人员根据考试成绩，按拟招聘岗位人数1:1比例从高分到低分确定。体检人员名单在我校网站公布，在规定期限内到我校指定医院进行体检。体检标准参照《河南省教师资格申请人员体格检查标准（2010年修订试行）》（豫教资办〔2010〕8号）。如体检出现不合格者，由学校决定是否按报考同一招聘岗位从高分到低分的顺序依次递补。体检合格人员由我校对其思想政治表现、道德品质等进行考察。对有违法违规记录、以及其他不符合应聘条件的人员，经核实取消应聘资格。考察不合格不再递补。　　（五）拟聘人员公示　　体检、考察合格人员即为拟聘用人员。拟聘用人员名单在招聘结束后在学校校园网站上进行公示，公示期为7个工作日。六、聘用　　经公示无异议的人员，依据《郑州幼儿师范高等专科学校编制外教职工管理制度》办理相关手续，签订聘用协议，其工资待遇按学校有关规定执行。　　七、纪律与监督　　学校纪检监察部门将负责整个公开招聘工作的监督检查，对举报和申诉进行调查查处。对弄虚作假，在考核过程中作弊的应聘人员，一经查实，将取消其应聘资格。对违反公开招聘纪律的工作人员，视情节轻重，给予相应处理。　　咨询电话：0371-66226663监督电话：0371－66212638（学校纪委监察室）八、联系方式通讯地址：郑州金水区市民新村北街9号郑州幼儿师范高等专科学校人事处邮政编码：450000学校校园网址：http://www.zyedu.org/联系人：刘老师联系电话：0371-66226663邮箱：yzgkzp@163.com九、其他事项　　公开报名开始后，我校将在学校校园网站及时发布相关工作安排时间及要求，请所有应聘人员随时关注我校校园网站，以免时间延误。2016年2月22日附件：《郑州幼儿师范高等专科学校2016年公开招聘新校区建设管理办公室工作人员一览表》.doc《郑州幼儿师范高等专科学校应聘登记表》.xls　　　　
http://www.zyedu.org/info/1022/1066.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
中共郑州幼儿师范高等专科学校委员会关于深入学习贯彻市委十届十三次全会精神的通知
发布时间：2016-01-14编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1066)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
中共郑州幼儿师范高等专科学校委员会关于深入学习贯彻市委十届十三次全会精神的通知根据市委办公厅要求，为切实做好市委十届十三次全体（扩大）会议精神的学习贯彻工作，结合学校实际，现就有关事项通知如下：一、领会全会精神认识重要意义市委十届十三次全会，是在“十二五”圆满收官、经济社会发展步入“十三五”新阶段、全面建成小康社会进入决胜时期召开的一次十分重要的会议。全会深入贯彻党的十八届五中全会、中央经济工作会议和省委九届是一次全会、省委经济工作会议精神，对2016年工作、“十三五”时期以及更长一段时间的发展进行安排部署，明确了目标任务、方向途径、基本原则和工作重点。深入学习全会精神，准确把握全会精神的内涵实质，有利于全市上下充分认识“十二五”时期的发展成就，增强自豪感和使命感，提振坚持走有郑州特色发展路子的信心和决心；有利于各级各部门进一步明确发展的目标任务，增强紧迫感和责任感，抢抓机遇、创新突破、砥砺奋进；有利于激发社会各界建设郑州、奉献郑州的热情，形成全社会同心协力、团结一心建设郑州都市区的强大合力。二、明确学习内容突出学习重点一是学习吴天君书记在市委十届十三次全会上的讲话；二是学习马懿市长关于《郑州市国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要（讨论稿）》和《郑州建设国际商都发展战略规划纲要（讨论稿）》所作的说明，以及在第二次全体会议上的讲话；三是学习《郑州市国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要（讨论稿）》；四是学习《郑州建设国际商都发展战略规划纲要（讨论稿）》；五是学习《中共郑州市委、郑州市人民政府关于做好2016年经济工作的实施意见》；六是学习1月11日郑州日报第5、6、7、8版关于对市委十届十三次全会精神解读报道。三、强化组织领导做好工作谋划学校要把学习贯彻全会精神作为当前的重要任务，准确把握精神实质，切实把思想和行动统一到市委市政府的决策部署上来，迅速掀起学习贯彻全会精神的热潮。结合工作实际，围绕学校工作重点，扎实推进学校综合改革，强化大学制度建设，加快新校区建设，努力推进内涵发展、质量提升、结构优化、特色彰显，不断开创学校发展新局面。党员干部要率先垂范，先学一步，学深一步，以实际行动发挥带动作用。中共郑州幼儿师范高等专科学校委员会2016年1月14日
http://www.zyedu.org/info/1022/1065.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼专新校区学校标识牌制作安装校内招标结果公示
发布时间：2015-11-13编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1065)]郑州幼儿师范高等专科学校新校区学校标识牌制作安装校内招标结果公示郑州幼儿师范高等专科学校2015年11月12日郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
郑州幼儿师范高等专科学校新校区学校标识牌制作安装校内招标结果公示郑州幼儿师范高等专科学校新校区标识牌制作安装项目，按照规定程序进行了公开询价采购，现就本次询价的结果公告如下：1.项目名称：新校区学校标识牌制作安装2.开标时间：2015年11月12日3.开标地点：西办公楼二楼会议室4.开标形式：采用最低价中标法中标信息如下：中标单位：郑州昱翔房屋建设有限公司中标金额：总价149300.85元5.公示时间：2015年11月13日至2015年11月15日各有关当事人对中标结果有异议的，可以在中标公告发布之日起三日内，以书面形式同时向招标人提出质疑(加盖单位公章且法人签字，邮寄、传真件不予受理)，并以质疑函接受确认日期作为受理时间。逾期未提交或未按照要求提交的质疑函将不予受理。联系电话：66222912郑州幼儿师范高等专科学校2015年11月12日
http://www.zyedu.org/info/1022/1064.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校采购公告
发布时间：2015-11-06编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1064)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
郑州幼儿师范高等专科学校就新校区学校标识牌制作安装进行公开采购，欢迎符合相关条件的投标人积极参加。现将招标有关事宜通知如下：一、项目名称：新校区学校标识牌采购二、招标内容及具体要求：1.规格要求，见下附件。2.质量要求：合格。3.工期要求：投标前到现场进行勘察，合同签订后25天内安装完毕。4.投标报价：包括标牌制作与安装、后期维修服务、不可或缺配件等与项目相关的一切费用，制作好投标标书密封并进行现场开标。5.满足实质性要求且最低价者中标。三、报名及投标开标时间：报名时间：2015年11月7日----11月10日，填写投标报名表，发送至：zzyzhqbzk@163.com。投标开标时间：2015年11月12日15：00四、投标资料：1.投标时须携带下载打印的报名表、营业执照复印件及法人证明（加盖单位红章）和授权委托书及受托人身份证复印件（原件备查）。2.2015年度郑州市市直行政事业单位小型工程施工、装修服务定点服务单位的中标通知书。3.参与投标制作的密封完好的标书。五、投标开标地点：郑州市市民新村北街9号院后勤管理处（西办公楼103房间）六、联系方式投标联系人：贾老师13598066267，现场勘察联系人：张老师13703860827郑州幼儿师范高等专科学校2015年11月6日附件下载：1.投标报名表2.郑州幼专标识牌制作安装要求1.投标报名表2.郑州幼专标识牌制作安装要求
http://www.zyedu.org/info/1022/1063.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼专举行“传播‘郑’能量开启善时代”慈善捐赠活动
发布时间：2015-10-16编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1063)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
郑州幼专举行“传播‘郑’能量开启善时代”慈善捐赠活动在第八个“郑州慈善日”来临之际，郑州幼专于10月15日下午在老校区东教学楼广场举行“传播‘郑’能量开启善时代”慈善捐赠活动。党委副书记郭旭娟、副校长郑国香与全校师生三千余人一同参加活动，活动由团委书记任世卿主持。教师代表马津瑾宣读了“郑州慈善日”捐款倡议书，她指出，乐善好施、扶困帮贫是中华民族的传统美德，也是当前构建和谐社会倡导的时代风尚。每年的10月16日是“郑州慈善日”，在此，我们向郑州幼专全体师生发出倡议：真诚希望您能参与到慈善日活动中来，献一份爱心，尽一份责任，捐一点善款。常言道：施爱于人，利于自身；“积善之家，必有余庆”。我们深信，有您的同行，郑州慈善日活动会越走越远！随后，领导班子成员、全体中层干部、各科室各教研室代表及学生代表依次上台捐款，老校区捐款共计23401.1元，新校区共计3062.5元，总计26463.6元。此次慈善捐赠活动取得圆满成功。
http://www.zyedu.org/info/1022/1062.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
学校屋顶防水招标公告
发布时间：2015-07-17编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1062)]郑州幼儿师范高等专科学校楼房屋顶防水修缮、卫生间改造及零星维修项目招标公告郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
郑州幼儿师范高等专科学校楼房屋顶防水修缮、卫生间改造及零星维修项目招标公告郑州幼儿师范高等专科学校根据工作安排，现就相关项目进行公开招标，欢迎国内具备相关资质、有良好商业信誉的企业参加投标。一、项目名称：老校区楼房屋顶防水维修、卫生间改造及零星维修二、报名要求：1.报名企业必须是郑州市财政局招标的“2015年度郑州市市直行政事业单位小型工程施工、装修定点服务单位”，提供中标通知书、营业执照（副本）、税务登记证、组织机构代码证、安全生产许可证（须提交加盖公章的复印件并审核原件）；2.提供企业法人授权委托书原件、授权参加报名负责人身份证复印件并加盖公章（报名时查验委托人身份证原件）；3.近三年内，在经营活动中无重大违法、违纪行为；4.提交安全文明施工责任承诺书原件。三、报名时间要求：报名时间截止到2015年7月21日下午5：00。请报名参加投标的企业务必到学校实地勘察，并在规定时间内将制作好的投标文件密封后送交至老校区办公楼二楼209房间。四、本次招标联系事项：联系人：常正印联系电话：0371-66221550联系地址：郑州市市民新村北街9号郑州幼儿师范高等专科学校2015-07-17
http://www.zyedu.org/info/1022/1061.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
食堂修缮工程中标公告
发布时间：2015-07-16编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1061)]食堂修缮工程中标公告郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
食堂修缮工程中标公告7月1日在校园网和校公示栏发布食堂修缮工程招标公告，共有四家公司响应。其中，7月15日上午，有三家公司代理人经现场抽签，依次进行了竞标宣讲演说，整个过程公开、公平、公正。招标成员五人评选打分，得出评分结果为：河南卓恒装饰设计工程有限公司排分第一。大家一致认为，河南卓恒公司设计方案比较合理，可行性强，细节考虑很周全，符合实际情况。经报请学校研究确定，由评标得分最高者----河南卓恒装饰设计工程有限公司中标承担食堂修缮工程，并签订施工合同。公示期：2015年7月16日--7月22日，如有异议请及时反映，电话：6621059966229835。特此公示。郑州幼儿师范高等专科学校2015年7月16日
http://www.zyedu.org/info/1022/1060.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼专食堂修缮工程招标公告
发布时间：2015-07-02编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1060)]郑州幼专食堂修缮工程招标公告郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
郑州幼专食堂修缮工程招标公告郑州幼儿师范高等专科学校就食堂修缮工程进行招标，欢迎符合相关条件的投标人参加竞标。现将招标有关事宜通知如下：一、项目名称：郑州幼儿师范高等专科学校新老校区食堂修缮工程二、招标内容及要求：1.新校区食堂售饭间吊顶更新；2.新校区食堂后厨排烟系统维修；3.老校区食堂下水道工程；4.老校区食堂后厨加装排烟道；5.老校区食堂部分区域粉刷等。质量要求：详见附件，按有关施工规范验收合格，并接受工程审计。质保期：壹年，若在质保期内出现问题免费维修。工期要求：15天。三、报名时间：2015年7月1日----7月8日下午16点止。四、投标方报名资格要求：1、企业具有独立法人资格。2、投标人为2015年市直行政事业单位小型工程定点服务单位。五、报名地点及联系方式：郑州市金水区市民新村北街九号郑州幼专膳食科联系人：杨老师66210599（上班时间）。六、开标时间及地点：开标时间：2015年7月9日上午9：00开标地点：老校区五楼会议室。郑州幼儿师范高等专科学校2015年7月1日
http://www.zyedu.org/info/1022/1059.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
2015年郑州幼专公开招聘计算机网络工作人员方案
发布时间：2015-06-29编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1059)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
郑州幼儿师范高等专科学校是经河南省人民政府批准、国家教育部备案的全日制公办师范院校，创建于1954年，是新中国成立后河南省第一所、全国第一批独立设置的七所幼儿师范学校之一，是第一批通过河南省教育厅办学水平综合评估且达到优秀等级的师范学校，是中国和联合国儿童基金会第三周期合作加强幼儿师资培训项目学校，是河南省幼儿教师培养、培训中心，学前教育科研、信息资料中心。学校是中国学前教育研究会常务理事单位，创办有《河南幼教》杂志及“河南学前教育网”网站，河南省幼教研究会设在郑州幼儿师范高等专科学校。现因学校工作需要，我校拟面向全国公开招聘计算机网络工作人员2名。现将有关事项公告如下：一、招聘要求1.计算机应用、网络安全相关专业，硕士研究生以上学历，近三年毕业生（包括应届生），男性。2.精通windows操作系统，拥有丰富的服务器系统的安装调试与运维运验。3.熟悉TCP/IP和SNMP等网络协议和路由、交换机、防火墙等网络设备管理，熟悉综合布线，具有全面的网络安全知识。4.熟练掌握windows、Linux/UNIX系统、掌握主要的脚本语言、熟悉数据库（SQL、Oracle、MySQL）、熟悉Web应用服务器。5.熟悉各种攻防技术及安全漏洞原理，有过独立分析漏洞的经验；关注国内外安全动态，前沿安全攻防技术研究。6.在数字化校园建设、网络学习空间建设、统一身份认证系统建设等信息集成方面有相关研究或开发经验者，持有助理工程师及以上职称者优先考虑。7.能够接受学校安排的其他相关工作。8.热爱教育事业，教书育人，为人师表，具有良好的职业道德、团结协作和奉献精神。吃苦耐劳，为人踏实，有较强的工作责任感，身心健康。二、报名要求报名时间：2015年6月24日——2015年8月23日报名方式：请将《报名登记表》和相关材料发送至信息网络部邮箱报名邮箱：zzysmaster@126.com三、录取方式应聘人员通过电子信箱提供个人简历，在规定时间内投递。学校根据聘任条件对应聘者进行资格初审，审核资料后，通知初审合格者到校统一参加考核，经过考核录用后电话通知本人（现场确认时需提供的资料：身份证、毕业证、学位证、个人简历、技术证书等）。对面试及考核合格者，对公示无异议的应聘人员，提交校长办公会研究。校长办公会根据招聘标准和应聘人员条件，择优录用。对拟录用的应聘人员在网上进行7个工作日的公示。四、工资待遇学校严格执行国家相关规定，录用人员实行聘任制，试用期一年，试用期满，考核合格，经本人与学校双方同意，学校与招聘教师签订正式劳动合同，工资待遇与学校正式在编人员同工同酬。五、联系方式通讯地址：郑州市金水区市民新村北街（人民公园东门正对）9号郑州幼儿师范高等专科学校信息网络部邮政编码：45000联系电话：0371－6621421666221551学校网址：www.zzys.ha.cnwww.zyedu.org六、有关说明应聘者所提交的各项材料内容必须真实，资格审查工作贯穿招聘全过程，对弄虚作假的，一经查实将取消应聘资格。附件：应聘计算机网络工作人员报名登记表.doc郑州幼儿师范高等专科学校2015年6月22日
http://www.zyedu.org/info/1022/1058.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校2015年公开招聘辅导员方案
发布时间：2015-06-26编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1058)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
郑州幼儿师范高等专科学校是经河南省人民政府批准、国家教育部备案的全日制公办师范院校，创建于1954年，是新中国成立后河南省第一所、全国第一批独立设置的七所幼儿师范学校之一，是第一批通过河南省教育厅办学水平综合评估且达到优秀等级的师范学校，是中国和联合国儿童基金会第三周期合作加强幼儿师资培训项目学校，是河南省幼儿教师培养、培训中心，学前教育科研、信息资料中心。中国学前教育研究会常务理事单位，河南省幼教研究会设在郑州幼儿师范高等专科学校，并创办有《河南幼教》杂志及“河南学前教育网”网站。学校先后获得“全国师范教育先进单位”、“全国教育系统巾帼建功先进单位”、“全国语言文字规范化示范学校”、“河南省文明单位”、“河南省文明标兵学校”、“河南省教育工作先进单位”、“河南省学校管理先进单位”等荣誉，并连续十三年被评为“郑州市教育系统目标管理先进单位”，连续多年被评为“郑州市教育工作先进单位”。郑州幼儿师范高等专科学校建校60年来，先后为社会培养各类幼儿教师近20000名。承担国家及省市幼儿园园长和在职幼儿教师的培训项目，自2000年以来，共培训各级各类在职幼儿教师10万人次。郑州市90%以上的幼儿教师、95%以上的园长都是郑州幼儿师范高等专科学校的毕业生。现因学校管理工作需要，我校拟向社会公开招聘3名辅导员。一、招聘要求：1．坚持四项基本原则，拥护党的路线、方针、政策，热爱高校学生教育管理工作，组织观念和责任心强，遵纪守法，乐于奉献，吃苦耐劳，具有团队合作精神。2．应、往届全日制硕士研究生，有学位证和毕业证书，有教师资格证的优先。3．年龄在30岁以下。4．中国共产党员，在研究生或本科期间曾担任过学生干部。5．教育专业、思想政治、心理咨询等相关专业优先。6．具有较强的组织管理、语言文字表达能力和计算机应用能力。二、报名要求：报名时间：2015年6月25日——2015年8月25日。报名方式：请将《报名登记表》和相关材料发送至学生处邮箱。报名登记表：报名登记表.xls报名邮箱：zyxueshengchu@163.com三、笔试1．8月26日上午8:30—12:00现场确认，确认时需提供的证件、材料：身份证、毕业证、学位证原件及复印件。报名材料包括个人详细简历、获奖证书原件及复印件。报名时需交近期一寸免冠彩色照片1张（背面注明姓名）。2．8月27日上午笔试，笔试内容注重辅导员的职责特点，体现辅导员任职条件的要求，主要考察高校学生管理和行政职业能力相关知识。四、面试8月27日下午面试，根据笔试成绩，按1：3比例确定面试人员名单。五、待遇辅导员为聘任制，第一年为实习期，实习期满经考核合格后同工同酬。六、联系方式通讯地址：郑州金水区市民新村北街9号郑州幼儿师范高等专科学校学生处联系电话：0371-66212578QQ：3170189773联系人：汤老师、谢老师邮箱：zyxueshengchu@163.com学校网址：www.zzys.ha.cn/
http://www.zyedu.org/info/1022/1087.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
关于召开各部门整体工作及加快学校全面发展建议汇报会议的通知
发布时间：2015-05-11编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1087)]关于召开各部门整体工作及加快学校全面发展建议汇报会议的通知序号部门负责人1党政办公室王西克王培屹2教务科柳阳辉李莉3学生科4督学咨询部唐静李秀荣5继续教育科杨永朝钟明亮6教科室王彩凤郑秀芬7后勤保障科秦英鹤张小勇8基建科黄晓华翟金成9膳食科杨建华赵雨东10保卫科张鸿欣麻新旗11图书实验科李振红乔春友12团委任世卿13招生就业办李萍14离退休干部科王正恩15财务科张敏16信息网络部朱景立17一年级主任崔丽倩18二年级主任吴志平19三年级主任贾洪亮20四年级主任宋彩21语文教学部王新兴22理科教学部杨志敏23英语教学部娄沂24政史地教学部梁彩霞25教育教学部梅纳新26体育教学部马威27音乐教学部孙大鹏28舞蹈教学部孙娟29美术教学部朱晓飞30计算机教学部张莉郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
关于召开各部门整体工作及加快学校全面发展建议汇报会议的通知各处（室），各教学单位：我校自2012年升专后，学校面临着整体转型，全面提升的关键时刻。为加快学校发展，构建现代大学制度的建设，推进依法治校的进程，努力建设具有全国一流幼教特色的高校，经校党委研究，决定于近期听取我校各部门升专以来工作情况汇报，现将有关事宜通知如下：一、会议时间、地点时间：另行通知地点：老校区五楼会议室二、参加人员学校中层以上领导干部。三、汇报内容以各处（室）、教学部为单位专题汇报：1、自2012年升专后各部门取得的成绩和亮点；2、学校在转型升级过程中的优势，以及影响学校发展的因素和存在的问题；3、下一步工作计划、打算；4、对学校今后发展的建议。四、要求1、各部门由责任人汇报，部门副职补充汇报，原则上不得请假。2、汇报要站在部门、学校工作大局的高度，实事求是、客观公正的提出富有建设性、可持续性发展的建议。3、各部门要认真准备，并形成书面汇报材料。材料一式五份，并于2015年5月13日12时前报校党政办公室。4、各部门须脱稿汇报工作，时长不超过10分钟。5、请各部门按照汇报顺序提前做好候会准备。附：汇报顺序表（共30个）序号部门负责人1党政办公室王西克王培屹2教务科柳阳辉李莉3学生科李元奇高燕4督学咨询部唐静李秀荣5继续教育科杨永朝钟明亮6教科室王彩凤郑秀芬7后勤保障科秦英鹤张小勇8基建科黄晓华翟金成9膳食科杨建华赵雨东10保卫科张鸿欣麻新旗11图书实验科李振红乔春友12团委任世卿13招生就业办李萍14离退休干部科王正恩15财务科张敏16信息网络部朱景立17一年级主任崔丽倩18二年级主任吴志平19三年级主任贾洪亮20四年级主任宋彩21语文教学部王新兴22理科教学部杨志敏23英语教学部娄沂24政史地教学部梁彩霞25教育教学部梅纳新26体育教学部马威27音乐教学部孙大鹏28舞蹈教学部孙娟29美术教学部朱晓飞30计算机教学部张莉校党政办公室2015年5月11日
http://www.zyedu.org/info/1022/1086.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校校医招聘公告
发布时间：2015-04-27编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1086)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
郑州幼儿师范高等专科学校是全日制公办师范院校，因学校工作需要，拟面向全省公开招聘校医1名。现将有关事项公告如下：一、任职条件1.全日制本科及以上学历；2.具有医师资格证、职业资格证等相关证件；3.能对常见疾病作出初步准确的诊断；4.身体健康，责任心强，有校医工作经验者优先；5.能按照学校要求值夜班。二、岗位职责1.承担学生常见疾病的诊断和治疗工作；2.承担传染病的预防和健康教育工作；3.承担学生医保及其他相关工作。三、报名要求1.报名时间：2015年4月21日——2015年5月21日2.报名方法：请填写《报名登记表》并发送至邮箱3.报名邮箱：1013448536@qq.com1041578472@qq.com四、录取方式学校根据报名情况，审核资料后，通知应聘者到校统一参加面试，录用后及时通知本人。五、工作条件及工资待遇1.应聘者若被录取，工作地点为郑州幼专新校区（地址：郑开大道与京港澳高速东2公里处）。2.工作经验不满三年者被聘用后，第一年为试用期；工作经验满三年（含三年）者被聘用后，第一个月为试用期，试用期满经考核合格后，签订正式劳动合同，工资待遇与学校正式在编人员同工同酬。六、联系方式通讯地址：郑州市金水区市民新村北街9号（人民公园东门正对）郑州幼儿师范高等专科学校邮政编码：450000联系人：李老师唐老师联系电话：0371—6622156156528161郑州幼儿师范高等专科学校应聘人员登记表.doc
http://www.zyedu.org/info/1022/1085.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
2016届毕业生双向选择洽谈会通知
发布时间：2015-04-24编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1085)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
郑州幼儿师范高等专科学校2016届毕业生就业双向选择洽谈会邀请函尊敬的用人单位：郑州幼儿师范高等专科学校具有悠久的办学历史、良好的办学声誉，是一所在省内外有广泛影响的老校和名校，培育了大批高质量的基础教育新师资。2016年我校共有毕业生1922人，我校今年毕业生人数与往年相比又增加了一倍，同时我校培养的音乐教育专业、美术教育（学前方向）、音乐教育（学前方向）专业是今年第一届毕业生，希望广大用人单位踊跃参加。为方便用人单位挑选优秀人才，促进我校毕业生就业。我校将于2015年5月28日(星期四)举办“郑州幼儿师范高等专科学校2016届毕业生双向选择洽谈会”。现热忱邀请用人单位莅临我校选拔人才，有关事项通知如下：学制专业人数五年制学前教育521人其中男生18人音乐教育151人三年制学前教育1163人其中男生14人美术教育（学前方向）40人音乐教育（学前方向）47人一、时间、地点安排：时间：2015年5月28日8:30—11：30毕业生素质汇报展演13：30—17:00毕业生招聘会地点：老校区校内操场（郑州市市民新村北街9号）二、参会须知：1、请各参会单位于2015年5月26日前通过邮件方式将单位资质材料（营业执照（副本）、组织机构代码证（副本）、税务登记证（副本））复印件及《郑州幼专2016届“毕业生就业双向选择洽谈会”参会回执》加盖公章后发至ys66215318@163.com我们将根据回执顺序安排参会展位。2、学校不收取任何参会费用。学校为每家用人单位免费提供展位1个，每个展位限代表2人。用人单位不得向毕业生收取任何费用。3、学校将根据参会回执内容统一制作招聘宣传海报，用人单位可自备宣传展板、易拉宝和招聘材料，并在指定处悬挂或张贴。4、参会时，请用人单位代表持本人身份证原件到接待处报到、登记。5、请配合我校就业工作，填写附件2用人单位意见调查表并加盖公章，会后我们将收回此表。三、联系方式：学校地址：郑州市金水区市民新村北街9号（二七路与市民新村北街交汇处向东200米）郑州幼儿师范高等专科学校招生就业办公室乘车路线：6路、17路、28路、34路、93路、105路环南、309路、603路到人民公园东门下车向东200米。联系电话：0371-6621531866216002联系人：贾老师李老师回执单、调查表.doc
http://www.zyedu.org/info/1022/1084.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校安保处招聘公告
发布时间：2015-04-15编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1084)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
郑州幼儿师范高等专科学校是全日制公办师范院校，因学校工作需要，拟面向全省公开招聘安保处工作人员2名。现将有关事项公告如下：一、应聘条件1、坚持四项基本原则，爱岗敬业，责任心强，能够吃苦耐劳。2、全日制专科及以上学历，限男性。3、具有较强的组织管理、语言文字表达能力和计算机应用能力。4、政法类院校毕业生优先。中共党员优先。5、能按照保卫处要求坚持值夜班。二、报名要求1、报名时间：自发布之日起至2015年4月21日2、报名方法：请填写《报名登记表》并发送至邮箱。3、报名邮箱：zymaxinqi@163.com三、录取方式学校根据报名情况，审核资料后，通知应聘者到校统一参加面试，录用后及时通知本人。四、工作条件及工资待遇1、一旦录取，工作地点为郑州幼专新校区（地址：郑开大道与京港澳高速东2公里处）。2、人员聘用后，第一年为试用期，经考核合格后，签订正式劳动合同，工资待遇与学校正式在编人员同工同酬。五、联系方式通讯地址：郑州市金水区市民新村北街（人民公园东门正对）9号郑州幼儿师范高等专科学校安保处邮政编码：450000联系人：麻老师联系电话：0371—56528008附件：郑州幼儿师范高等专科学校应聘人员登记表.doc
http://www.zyedu.org/info/1022/1083.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼专召开全体领导干部会议宣布党委书记任命
发布时间：2015-03-10编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1083)]省委高校工委组织干部处处长高治军宣布新任党委书记任命文件郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
我校召开全体领导干部会议省委高校工委组织干部处处长高治军宣布新任党委书记任命文件省委组织部科教企业干部处处长何伟作重要讲话新任党委书记孙桂林作表态发言2015年3月11日下午，我校党委在老校区会议室召开全校领导干部会议。中共河南省委组织部科教企业干部处处长何伟，省委高校工委组织干部处处长高治军，省委组织部科教企业干部处范驰南处长；市委组织部副部长白云，市委组织部副县级组织员、科教干部处处长王宏伟，学校副科级以上干部及主要部门教职工出席大会。大会由郑州幼专校长卢新予主持。会上，省委高校工委组织干部处处长高治军同志宣布《关于孙桂林同志职务任命的通知》，任命孙桂林同志担任郑州幼儿师范高等专科学校党委书记。中共河南省委组织部科教企业干部处处长何伟同志代表省委组织部作重要讲话。他充分肯定了郑州幼专多年来的办学历程和取得的各项工作成绩，对学校领导班子以及全校教职工的良好的团结协作精神、高度负责的工作态度表示赞赏。同时，介绍了郑州幼专新任党委书记孙桂林的基本情况，该同志政治素质好，大局观念强，工作务实，开拓进取，事业心和责任心强，处事严谨公正，自身要求严格，在干部群众中有较高威信，省委、市委相信，孙桂林同志一定不会辜负省委、市委的重托和学校广大干部群众的期望，到任后一定会认真履行职责，带领大家解放思想、开拓进取，进一步谱写郑州幼专转型发展的新篇章。新任党委书记孙桂林同志在大会上作了表态发言，他表示感谢上级领导、全校教职工的信任和支持，决不辜负组织的信任和重托，在接下去的工作中尽己所能地为学校的发展事业做出贡献。他将在以后的工作中努力做到以下几点：一是加强学习，迅速适应新的工作；二是建设好、带领好领导班子，自觉维护班子团结稳定；三是严于律己，模范遵守廉政准则。最后，郑州幼专校长卢新予同志在会上代表学校领导班子表态：一是坚决拥护省委的决定。省委对我校领导班子的调整和加强，充分体现了对郑州幼专的高度重视和关心关爱。我们一定会把思想和行动统一到省委的决策部署上来，坚决拥护省委的决定。二是热烈欢迎孙桂林同志到郑州幼儿师范高等专科学校担任党委书记。孙书记历经多岗位锻炼，又长期在市委工作，工作能力突出，管理经验也非常丰富。孙书记的到来，必将对我校的各项工作起到巨大的推动作用。郑州幼儿师范高等专科学校正处于转型发展、即将迎接教育部评估的关键时期，我们将紧密团结在孙书记为首的校党委周围，同心同德，真抓实干，全力破解制约学校发展的难题，加快专科建制步伐，进一步加强专科内涵建设，不断提升办学实力和办学水平，精心打造幼教品牌，为迎接教育部的高职高专人才培养评估做好充分的准备。
http://www.zyedu.org/info/1022/1082.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校安保处招聘公告
发布时间：2015-03-10编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1082)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
郑州幼儿师范高等专科学校是全日制公办师范院校，因学校工作需要，拟面向全省公开招聘安保处工作人员2名。现将有关事项公告如下：一、应聘条件1、坚持四项基本原则，爱岗敬业，责任心强，能够吃苦耐劳。2、全日制专科及以上学历，限男性。3、具有较强的组织管理、语言文字表达能力和计算机应用能力。4、政法类院校毕业生优先。中共党员优先。5、能按照保卫处要求坚持值夜班。二、报名要求1、报名时间：2015年3月10日——2015年3月31日2、报名方法：请填写《报名登记表》并发送至邮箱。3、报名邮箱：zymaxinqi@163.com三、录取方式学校根据报名情况，审核资料后，通知应聘者到校统一参加面试，录用后及时通知本人。四、工作条件及工资待遇1、一旦录取，工作地点为郑州幼专新校区（地址：郑开大道与京港澳高速东2公里处）。2、人员聘用后，第一年为试用期，经考核合格后，签订正式劳动合同，工资待遇与学校正式在编人员同工同酬。五、联系方式通讯地址：郑州市金水区市民新村北街（人民公园东门正对）9号郑州幼儿师范高等专科学校安保处邮政编码：450000联系人：麻老师联系电话：0371—56528008附件：郑州幼儿师范高等专科学校应聘人员登记表.doc
http://www.zyedu.org/info/1022/1081.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
关于2015届毕业生1月30日返校说课的通知
发布时间：2015-01-13编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1081)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
各位同学：欢迎大家返校参加2014—2015学年上学期说课考试！请同学们认真阅读考试安排及相关要求。一、考试时间2015年1月30日8:30—12：00二、考试内容和要求（一）考试内容：自选说课课题，要求编写教案（电子版），自制课件与教具，说课时间在6—8分钟。（二）考试要求：1.考生于8:30前进入考场，先在监考老师处签到；迟到10分钟以上者取消其考试资格，本次成绩以0分记入学籍。2.开考前，考生将说课课件和教案（电子版）均命名为：班级-学号-姓名（例如：12D01-2-张华）放在同名的文件夹中，拷贝在考场的电脑上。要求课件和教案（电子版）的第一页标明班级、学号、姓名。3.考生在考场内候考，候考期间应保持考场安静；考生按顺序参加考试，考完后旁听，待本场考生全部考试结束方能离场。4.每位考生说课时间6—8分钟，每超时1分钟扣2分，不足6分钟每缺1分钟扣2分。每位考生超时、缺时扣分最多不超过10分。学生说课缺少PPT课件，扣除10分。三、其他事宜：（一）交实习档案和作业：《实习鉴定表》、《实习协议书》、《教育实践手册》各一份。（二）从考场监考老师处领取下学期实习材料（一套六种九份），每人一套。包括：顶岗实习协议书（一式两份）、顶岗实习鉴定表（一式三份）、顶岗实习联系函、致实习生的一封信、致家长的一封信、致实习单位的一封信。（三）在《实习补助发放表》上签字，签字后交给监考老师。（四）填写《毕业论文辅导情况调查表》，填好后交给监考老师。（五）各班班长于30日说课考试结束后，将工商银行卡卡号和联系方式报教务科章薇老师处（期末书作费退费用）。注意：工行卡卡号与自己的名字必须一致。（六）补考、专升本工作安排：1．补考具体考试名单与考试科目请于3月中旬后登录“郑州幼儿师范高等专科学校官网——机构设置——教务科——教务通知”查询。返校时学校将组织补考（6月5日下午2:30开始考试；凡在校就读期间作弊科目本次不参加补考）。2.凡参加专升本的同学找本班学习委员登记姓名、联系方式及报考专业，并加入QQ群：郑州幼专专升本184029437。本次未登记的同学视为不参加专升本考试。（七）请登录学信网http://www.chsi.com.cn/，进入自己的学信账号，校对毕业图像信息。如果有误，请和教务科田蕊老师联系，联系电话：0371—66289057。（八）下学期返校日期：2015年6月5日。具体时间及安排请关注学校网站通知。（九）与辅导员联系，安排其他工作。郑州幼儿师范高等专科学校教务科2015年1月10日附件1：2015届毕业生说课考试考场地点安排及平面图.doc附件2：2015届毕业生说课考试评分标准.doc附件3：2015届毕业生说课考试考生考场安排名单.xls
http://www.zyedu.org/info/1022/1080.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校水电工招聘启事
发布时间：2014-12-25编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1080)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
根据学校发展需要，现面向社会公开招聘水、电工各2名。一、应聘条件1．坚持四项基本原则，爱岗敬业，责任心强，能够吃苦耐劳；2．遵守法律法规和学校规章制度，服从管理；3．全日制大专及以上学历，年龄38岁以下（实际操作优秀者适当放宽），限男性；4．具有水、电相关从业资格证书，电工要有安全操作证书；5．身体健康，有较强的水电安装与维修能力。二、招聘程序1.报名（1）报名时间：报名自发布之日起，截止时间为2015年9月10日。（2）报名方式：请填写《报名登记表》(在附件中下载)和相关材料发送至邮箱。（3）报名邮箱：zzyzhqbzk@163.com2.资格审核后勤管理处按照招聘条件对应聘人员进行资格审查，审查合格者，电话通知本人。3.测试具体测试内容、测试时间另行通知。三、工资待遇人员聘用后，第一年为试用期，经考核合格后，签订正式劳动合同，工资待遇与学校正式人员同工同酬。四、联系方式通讯地址：郑州市金水区市民新村北街（人民公园东门正对）9号邮政编码：450000联系人：张老师秦老师联系电话：0371-6624062866221550郑州幼儿师范高等专科学校后勤处2014年12月20日附报名登记表，请下载:水电工招聘报名登记表.doc
http://www.zyedu.org/info/1022/1079.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校公开招聘教育技术工作人员方案
发布时间：2014-12-03编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1079)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
郑州幼儿师范高等专科学校公开招聘教育技术工作人员方案郑州幼儿师范高等专科学校是经河南省人民政府批准、国家教育部备案的全日制公办师范院校，创建于1954年，是新中国成立后河南省第一所、全国第一批独立设置的七所幼儿师范学校之一，是第一批通过河南省教育厅办学水平综合评估且达到优秀等级的师范学校，是中国和联合国儿童基金会第三周期合作加强幼儿师资培训项目学校，是河南省幼儿教师培养、培训中心，学前教育科研、信息资料中心。学校是中国学前教育研究会常务理事单位，创办有《河南幼教》杂志及“河南学前教育网”网站，河南省幼教研究会设在郑州幼儿师范高等专科学校。现因学校工作需要，我校拟面向全国公开招聘教育技术工作人员2名。现将有关事项公告如下：一、招聘要求（一）影视摄录编工作人员（1名）1.具有新闻采编专业或广播电视新媒体编导、传播、现代教育技术专业统招本科以上学历，能熟练进行音视频摄录编辑与制作。2.热爱教育事业，教书育人，为人师表，年龄30周岁以下，身体健康，男性。3.能够熟练使用计算机办公软件进行工作。4.具有构图、用光、色彩等美术基础知识。5.具有一定新闻写作能力和英文阅读能力。6.有良好的职业道德和敬业精神，善于和同事协作。（二）灯光音响师（兼视听设备维修维护）（1名）1.广播电视编导、戏剧影视、计算机等相关专业，统招本科以上学历，35岁以下，男性。2.热爱教育事业，教书育人，为人师表，具有良好的职业道德、团结协作和奉献精神。3.对本职业充满热情和浓厚的兴趣；能独立完成大型音响控制系统的设计、安装、调试、维护、拆卸；了解各品牌，熟悉各类音频、视频设备市场动向，及时更新业务知识，掌握新技能；身体健康，道德品质佳，工作认真，爱岗敬业，能吃苦耐劳，有责任心；有音、视频设备操作与调试工作经验。4.能兼顾计算机维修维护、多媒体教室维修维护着优先考虑。二、报名要求报名时间：2014年12月1日——2015年1月10日。报名方式：请将《报名登记表》和相关材料发送至信息网络部邮箱。报名邮箱：zzysmaster@126.com三、录取方式学校根据报名情况，审核资料后，通知应聘者到校统一参加考核，经过考核录用后电话通知本人。四、考核方式现场确认时需提供的资料：身份证、毕业证、学位证、个人简历、获奖证书等（原件与复印件，应届生暂无毕业证和学位证的需提供院系证明）。（二）面试内容：自我介绍时间：3-5分钟（三）现场能力测试内容：现场录制短片，根据自己技术修养进行音视频编辑。时间：10-15分钟四、工资待遇学校严格执行国家相关规定，录用人员实行聘任制，试用期一年，试用期满，考核合格，经本人与学校双方同意，实行聘任制，学校与招聘教师签订正式劳动合同。五、联系方式通讯地址：河南省郑州市市民新村9号郑州幼儿师范高等专科学校信息网络部邮政编码：45000联系人：龚老师联系电话：0371－6621421666221551学校网址：www.zzys.ha.cnwww.zyedu.org六、有关说明应聘者所提交的各项材料内容必须真实，资格审查工作贯穿招聘全过程，对弄虚作假的，一经查实将取消应聘资格。郑州幼儿师范高等专科学校2014年11月2日附件：应聘教育技术工作人员报名登记表.doc
http://www.zyedu.org/info/1022/1078.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校招聘工作人员公告
发布时间：2014-11-13编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1078)]郑州幼儿师范高等专科学校招聘工作人员公告郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
郑州幼儿师范高等专科学校招聘工作人员公告郑州幼儿师范高等专科学校是一所经教育部批准备案的一所公办学校，因学校管理工作需要，我校评建办拟向社会公开招聘1名工作人员。一、招聘要求：1．坚持四项基本原则，拥护党的路线、方针、政策，热爱高等教育事业，组织观念和责任心强，遵纪守法，乐于奉献，吃苦耐劳，具有团队合作精神；2．应、往届全日制硕士研究生，具有毕业证书和学位证，有教师资格证和中国共产党员的优先；3．男性，年龄在30岁以下；4．现代教育技术专业、中文专业和统计分析专业，具有较强的计算机应用能力，应用写作能力突出者优先。二、报名办法：报名时间：2014年11月11日——2014年11月26日下午3：00。报名方式：请填写《报名登记表》(在附件中下载)和相关材料发送至邮箱。报名邮箱：zypjb2016@163.com三、录取方式：学校根据报名情况，审核资料后，通知应聘者到校统一参加面试，录用后及时通知本人。四、工资待遇学校严格执行国家相关规定，录用人员实行聘任制，试用期一年，试用期满经考核合格后，签订正式劳动合同。五、联系方式学校地址：郑州市金水区市民新村北街（人民公园东门正对）9号联系单位：郑州幼儿师范高等专科学校评建办联系电话：0371-66221550联系人：秦老师报名登记表
http://www.zyedu.org/info/1022/1077.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校2014年公开招聘教师方案
发布时间：2014-11-10编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1077)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
郑州幼儿师范高等专科学校是经河南省人民政府批准、国家教育部备案的全日制公办师范院校，创建于1954年，是新中国成立后河南省第一所、全国第一批独立设置的七所幼儿师范学校之一，是第一批通过河南省教育厅办学水平综合评估且达到优秀等级的师范学校，是中国和联合国儿童基金会第三周期合作加强幼儿师资培训项目学校，是河南省幼儿教师培养、培训中心，学前教育科研、信息资料中心。中国学前教育研究会常务理事单位，河南省幼教研究会设在郑州幼儿师范高等专科学校，并创办有《河南幼教》杂志及“河南学前教育网”网站。学校先后获得“全国师范教育先进单位”、“全国教育系统巾帼建功先进单位”、“全国语言文字规范化示范学校”、“河南省文明单位”、“河南省文明标兵学校”、“河南省教育工作先进单位”、“河南省学校管理先进单位”等荣誉，并连续十三年被评为“郑州市教育系统目标管理先进单位”，连续多年被评为“郑州市教育工作先进单位”。郑州幼儿师范高等专科学校建校60年来，先后为社会培养各类幼儿教师近20000名。承担国家及省市幼儿园园长和在职幼儿教师的培训项目，自2000年以来，共培训各级各类在职幼儿教师10万人次。郑州市90%以上的幼儿教师、95%以上的园长都是郑州幼儿师范高等专科学校的毕业生。现因学校管理工作需要，我校拟向社会公开招聘1名辅导员，1名行政人员。一、招聘要求：1．坚持四项基本原则，拥护党的路线、方针、政策，热爱高校学生教育管理工作，组织观念和责任心强，遵纪守法，乐于奉献，吃苦耐劳，具有团队合作精神。2．应、往届全日制硕士研究生，有学位证和毕业证书，有教师资格证的优先。3．年龄在30岁以下。4．中国共产党员，在研究生或本科期间曾担任过学生干部。5．教育专业、思想政治、心理咨询等相关专业优先。6．具有较强的组织管理、语言文字表达能力和计算机应用能力。二、报名要求：报名时间：2014年11月10日——2014年11月15日。报名方式：请将《报名登记表》和相关材料发送至学生处邮箱。报名邮箱：zyxueshengchu@163.com三、面试1．11月18日面试，面试时需提供的证件、材料：身份证、毕业证、学位证。报名材料包括个人详细简历、获奖证书；2．面试内容主要是高校学生管理和行政职业能力相关知识；3．具体面试时间、地点电话通知。四、待遇新聘辅导员和行政人员为聘任制，学校和辅导员签订劳动合同，缴纳“五险”。六、联系方式通讯地址：郑州金水区市民新村北街9号郑州幼儿师范高等专科学校学生处邮政编码：450000联系电话：0371-66212578联系人：汤老师邮箱：zyxueshengchu@163.com学校网址：www.zzys.ha.cn/报名登记表.xls
http://www.zyedu.org/info/1022/1076.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校公开招聘心理健康教育教师方案
发布时间：2014-11-05编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1076)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
郑州幼儿师范高等专科学校是经河南省人民政府批准、国家教育部备案的全日制公办师范院校，创建于1954年，是新中国成立后河南省第一所、全国第一批独立设置的七所幼儿师范学校之一，是第一批通过河南省教育厅办学水平综合评估且达到优秀等级的师范学校，是中国和联合国儿童基金会第三周期合作加强幼儿师资培训项目学校，是河南省幼儿教师培养、培训中心，学前教育科研、信息资料中心。学校是中国学前教育研究会常务理事单位，创办有《河南幼教》杂志及“河南学前教育网”网站，河南省幼教研究会设在郑州幼儿师范高等专科学校。学校先后获得“全国师范教育先进单位”、“全国教育系统巾帼建功先进单位”、“全国语言文字规范化示范学校”、“河南省文明单位”、“河南省文明标兵学校”、“河南省教育工作先进单位”、“河南省学校管理先进单位”等荣誉，并连续十三年被评为“郑州市教育系统目标管理先进单位”，连续多年被评为“郑州市教育工作先进单位”。郑州幼儿师范高等专科学校建校60年来，先后为社会培养各类幼儿教师近20000余名。承担国家及省市幼儿园园长和在职幼儿教师的培训项目，自2000年以来，共培训各级各类在职幼儿教师10万余人次。郑州市90%以上的幼儿教师、95%以上的园长都是郑州幼儿师范高等专科学校的毕业生。现因学校心理健康教育工作需要，我校拟面向全国公开招聘心理健康教育教师2名。现将有关事项公告如下：一、招聘要求（一）坚持四项基本原则，拥护党的路线、方针、政策，组织观念和责任心强，遵纪守法，乐于奉献，吃苦耐劳，具有团队合作精神。（二）全国高校2014、2015届心理学专业应用心理学或心理咨询方向的全日制统分硕士、博士毕业生（第一学历为全日制普通高校本科毕业，心理学专业）。（三）年龄不超过30周岁（博士毕业生年龄不超过35周岁），身体健康。（四）已获得国家心理咨询师二级及以上资格证书。（五）热爱高校心理健康教育工作，具有良好的综合素质，性格开朗，积极乐观，有较强的组织能力、沟通能力、表达能力。（六）熟练掌握心理咨询技术，就读期间有相关实习经验。（七）熟练掌握网络信息技术，现代化办公操作水平良好。（八）有从事心理健康教育课程教学和开展心理辅导的专业能力，有较强的教育科研能力。二、报名及其他事项（一）报名时间及方式1．报名时间：2014年11月10日——2015年1月31日。2．报名方式：凡符合条件的毕业生可发送电子邮件报名，请将《报名登记表》和相关材料发送至邮箱：zyxinyu001@126.com（二）报名所需材料（电子稿或扫描件）1.《郑州幼儿师范高等专科学校心理健康教育教师招聘报名登记表》（见附件）。2.个人简历、身份证、毕业证、学位证、获奖证书。3.教师资格证、国家二级心理咨询师证等职业资格证书。三、笔试（一）3月19日上午8:30—12:00现场确认，确认时需提供的证件、材料：身份证、毕业证、学位证、个人简历、获奖证书等（原件与复印件）。报名时需交报名费100元并携带近期一寸免冠彩色照片1张（背面注明姓名）。（二）2015年3月19日上午笔试，笔试内容注重心理咨询的职业伦理和心理健康教育、心理咨询的专业能力，主要考察心理健康教育和心理咨询的相关知识。四、面试2015年3月19日下午面试，根据笔试成绩，按1：3比例确定面试人员名单。五、待遇经本人与学校双方同意，实行聘任制，学校与招聘教师签订劳动合同，为其缴纳“五险”。六、联系方式通讯地址：河南省郑州市市民新村9号郑州幼儿师范高等专科学校团委心理健康教育中心邮政编码：45000联系人：刘老师联系电话：0371－66263612电子邮箱：zyxinyu001@126.com学校网址：www.zzys.ha.cn/七、有关说明应聘者所提交的各项材料内容必须真实，资格审查工作贯穿招聘全过程，对弄虚作假的，一经查实将取消应聘资格。郑州幼儿师范高等专科学校2014年11月2日附件：报名登记表.doc
http://www.zyedu.org/info/1022/1075.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼专2015届毕业生双向选择洽谈会邀请函
发布时间：2014-08-11编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1075)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
郑州幼儿师范高等专科学校2015届毕业生双向选择洽谈会邀请函尊敬的各位领导及用人单位：郑州幼儿师范高等专科学校具有悠久的办学历史、良好的办学声誉，是一所在省内外有广泛影响的老校和名校，培育了大批高质量的基础教育新师资。为做好2015届毕业生实习就业工作，为用人单位和毕业生搭建双向选择交流的平台,促进我校毕业生就业，我校将于2014年9月2日(星期二)举办“郑州幼儿师范高等专科学校2015届毕业生双向选择洽谈会”。现热忱邀请用人单位莅临我校选拔人才。2015年我校共有毕业生1117人，其中学前教育五年制专科479人，三年制专科638人。我校今年毕业生人数与往年相比增加了一倍，希望广大用人单位踊跃参加。有关事项通知如下：一、时间、地点安排：（一）毕业生素质成果汇报1、上午9:00——10:00礼堂综合文艺节目；“双导师制”说课展示2、10:10——11:30分方向素质教育成果汇报汇报包括九个方向教学成果展示：美术方向、英语方向、音乐方向、舞蹈方向、早教方向、特殊方向、科学方向、语文方向、计算机方向。汇报地点安排如下：方向地点责任人美术体育馆朱晓飞英语舞蹈教室2、3娄沂音乐舞蹈教室5、MIDI音乐制作室孙大鹏舞蹈舞蹈教室1孙娟早期教育舞蹈教室6徐春艳特殊教育舞蹈教室4梅纳新科学东区教学楼102、103杨志敏语文东区教学楼104教室王新兴计算机第四网络机房（图书实验楼三楼）张莉用人单位可自行选择进行观摩。教学成果展示结束后，2015届毕业生双向选择洽谈会正式开始。（二）下午14:30—17:00毕业生招聘会地点：老校区（郑州市市民新村北街9号）二、参会须知：1、参会单位请于2014年8月27日前将参会回执单、有效期内的《营业执照》和组织机构代码证或办学许可证的扫描件发送ys66215318@163.com，我们将根据回执顺序安排参会展位。2、学校不收取任何参会费用。学校为每家用人单位免费提供展位1个，每个展位限代表2人。用人单位不得向毕业生收取任何费用。3、用人单位可自备宣传展板、易拉宝和招聘材料，并在指定处悬挂或张贴。4、参会时，请用人单位代表持本人身份证原件到接待处报到、登记。5、请配合我校就业工作，填写附件2用人单位意见调查表并加盖公章，会后我们将收回此表。三、联系方式：郑州幼儿师范高等专科学校招生就业办公室联系电话：0371-6621531866216002联系人：贾老师李老师
http://www.zyedu.org/info/1022/1074.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼专食堂公开招标公告
发布时间：2014-06-19编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1074)]郑州幼专食堂公开招标公告郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
郑州幼专食堂公开招标公告为进一步规范和加强学校的食堂管理，提高师生就餐质量和服务水平，经学校研究决定，现面向郑州市诚招具有一定规模及管理经验的餐饮公司承包学校食堂，欢迎有意承包并符合以下条件的餐饮公司报名参加竞争。一．项目名称：郑州幼专老校区学生食堂（含教工及回民餐厅）。二．招标方式：公开、公平、公正、择优录用的原则（在郑州幼专校园网和学校公示栏发布招标公告）。三．承包期限：2014年放暑假至2015年上半年（试用期一学期）。四．投标人资格条件：1．具备独立法人资格的餐饮企业，持有国家规定从事餐饮行业的各种执照。2．注册资金100万元（含）以上的餐饮企业。3．在以往餐饮经营中信誉良好，无违法乱纪行为和责任事故，具有从事高校餐饮服务经验和业绩优良者优先。4．投标企业必须是自行提供服务，不得将食堂经营管理项目进行任何方式的分包、转租，一经举报或发现，将中断合同执行。5．本校教工和近亲属不得参与竞标活动（如查实，将中断合同执行）。五．投标保证金：老校餐厅投标保证金十五万元（报名时转账缴纳）。中标者保证金直接转为承包风险抵押金。对未中标者，在公告结果一周后原数无息退还保证金。六．开标时间地点：1．公告时间：2014年6月19日至25日（一周）。2．报名时间：2014年6月26日上午8：30至11：30，下午2：30至5：00（膳食科），同时发售招标文件：200元/份（售后不退）。6月27日--28日进行资格核查和实地考察。3．开标时间：2014年6月29日上午9：00进行竞标宣讲，投标人应提前30分钟到达郑州幼专指定地点，过时自动放弃竞标。4.开标地点：郑州幼专五楼会议室（郑州市民新村北街九号）。联系人：杨老师，联系电话：66210599。郑州幼儿师范高等专科学校2014年6月16日
http://www.zyedu.org/info/1022/1073.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校2014年公开招聘辅导员方案
发布时间：2014-06-13编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1073)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
郑州幼儿师范高等专科学校是经河南省人民政府批准、国家教育部备案的全日制公办师范院校，创建于1954年，是新中国成立后河南省第一所、全国第一批独立设置的七所幼儿师范学校之一，是第一批通过河南省教育厅办学水平综合评估且达到优秀等级的师范学校，是中国和联合国儿童基金会第三周期合作加强幼儿师资培训项目学校，是河南省幼儿教师培养、培训中心，学前教育科研、信息资料中心。中国学前教育研究会常务理事单位，河南省幼教研究会设在郑州幼儿师范高等专科学校，并创办有《河南幼教》杂志及“河南学前教育网”网站。学校先后获得“全国师范教育先进单位”、“全国教育系统巾帼建功先进单位”、“全国语言文字规范化示范学校”、“河南省文明单位”、“河南省文明标兵学校”、“河南省教育工作先进单位”、“河南省学校管理先进单位”等荣誉，并连续十三年被评为“郑州市教育系统目标管理先进单位”，连续多年被评为“郑州市教育工作先进单位”。郑州幼儿师范高等专科学校建校60年来，先后为社会培养各类幼儿教师近20000名。承担国家及省市幼儿园园长和在职幼儿教师的培训项目，自2000年以来，共培训各级各类在职幼儿教师10万人次。郑州市90%以上的幼儿教师、95%以上的园长都是郑州幼儿师范高等专科学校的毕业生。现因学校管理工作需要，我校拟向社会公开招聘8名辅导员。一、招聘要求：1．坚持四项基本原则，拥护党的路线、方针、政策，热爱高校学生教育管理工作，组织观念和责任心强，遵纪守法，乐于奉献，吃苦耐劳，具有团队合作精神。2．应、往届全日制硕士研究生，有学位证和毕业证书，有教师资格证的优先。3．年龄在30岁以下。4．中国共产党员，在研究生或本科期间曾担任过学生干部。5．教育专业、思想政治、心理咨询等相关专业优先。6．具有较强的组织管理、语言文字表达能力和计算机应用能力。二、报名要求：报名时间：2014年6月15日——2014年7月26日。报名方式：请将《报名登记表》和相关材料发送至学生处邮箱。报名邮箱：zyxueshengchu@163.com三、笔试1．7月27日上午8:30—12:00现场确认，确认时需提供的证件、材料：身份证、毕业证、学位证。报名材料包括个人详细简历、获奖证书。报名时需交报名费100元并携带近期一寸免冠彩色照片1张（背面注明姓名）。2．7月29日上午笔试，笔试内容注重辅导员的职责特点，体现辅导员任职条件的要求，主要考察高校学生管理和行政职业能力相关知识。四、面试7月29日下午面试，根据笔试成绩，按1：3比例确定面试人员名单。五、待遇辅导员为聘任制，学校和辅导员签订劳动合同，缴纳“五险”。六、联系方式通讯地址：郑州金水区市民新村北街9号郑州幼儿师范高等专科学校学生处邮政编码：450000联系电话：0371-66212578联系人：汤老师邮箱：zyxueshengchu@163.com学校网址：www.zzys.ha.cn/报名登记表.xls
http://www.zyedu.org/info/1022/1262.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
我校接受2014年市级重点专业、重点实验室评审
发布时间：2014-06-10编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1262)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
6月4日下午，以郑州大学张东辉教授为组长的“郑州市地方高校市级重点专业和重点实验室评审”专家组一行6人莅临我校，对我校申报的学前教育专业和学前教育实验实训中心两个项目进行了评审。卢新予校长、郑国香副校长出席本次会议。此次评审分建设情况汇报、实地考察、教师座谈、查阅相关资料以及评审反馈会等五个环节进行。卢新予校长首先代表学校对市教育局领导及各位专家的到来表示欢迎。之后，教务处副处长李莉从学校概况、专业建设概况、取得成效等三个方面向专家组汇报了我校学前教育专业建设和学前教育实验实训中心建设的情况。汇报会后，专家组对我校申报项目进行了实地考察。随后，专家组分组进行了相关专业教师座谈会，并对重点专业、重点实验室的申报材料、建设现状及规划进行了认真的审核、调查。反馈会上，专家组表示：通过实地考察、教师座谈，对郑州幼儿师范高等专科学校近年来的发展印象深刻，也非常赞赏我校在专业建设、实验室建设方面的改革举措。组长张东辉教授代表专家组对我校的办学定位、师资队伍建设、教学效果、实验教学等方面给予了充分肯定，同时也在教师队伍建设、精品课程建设、高层次科研项目申报、实验室建设等方面给我校提出了建设性意见。听取完评审专家组的意见和建议后，卢校长代表学校对专家组对我校提出的中肯建议致以衷心的感谢。同时，卢校长也指出，我校将以“郑州市重点专业、重点实验室评审”为契机，认清形势，应对挑战，紧抓机遇，加快发展，围绕“规范、质量”两大主题，大力推进学前教育专业和实验室建设，切实提高人才培养质量。
http://www.zyedu.org/info/1022/1261.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州市党政机关、事业单位年内全面禁烟
发布时间：2014-04-03编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1261)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
3月17日从郑州市爱卫办了解到，为维护广大市民的健康，配合国家卫生城市复审和文明城市创建，今年，郑州市党政机关要全部创建成无烟单位(机关)，未创建成无烟单位的，不得申报创建卫生单位、文明单位。　　按照郑州市委办公厅、市政府办公厅印发的《关于领导干部带头在公共场所禁烟有关事项的通知》，郑州市将在各级党政机关、医院、学校、企业、事业单位积极开展创建无烟单位(机关)工作。2014年郑州市各级党政机关要全部创建成无烟单位(机关)，未创建成功的，不得申报创建卫生单位、文明单位。　　根据郑州市爱卫办制定的《郑州市无烟单位创建命名和监督管理办法》，无烟单位主要应符合以下标准：单位所属区域有明显的禁烟标识，室内完全禁烟；设有禁烟劝阻员和监督员；开展多种形式的禁烟宣传和教育；有固定的禁烟宣传栏、板；有相关禁烟宣传材料；通过单位官方网站、官方微博、飞信等新媒体形式广泛宣传；明确规定全体职工负有劝阻吸烟的责任和义务；掌握单位所有职工吸烟情况；对员工提供禁烟帮助；所属区域禁止销售烟草制品;党政机关公务活动中严禁吸烟。　　有关部门将建立监督检查长效管理机制，定期不定期对无烟单位(机关)及禁烟公共场所进行抽查或暗访，对违反公共场所禁烟规定的单位或个人提出批评，视情况给予通报并在媒体曝光，撤销无烟单位、卫生单位及文明单位称号。
http://www.zyedu.org/info/1022/1259.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼专2012-2013学年度信息公开工作报告
发布时间：2013-10-31编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1259)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
为深入贯彻落实《政府信息公开条例》和《国务院办公厅关于印发当前政府信息公开重点工作安排的通知》（国办发【2013】73号）精神，根据《高等学校信息公开办法》（教育部令第29号）要求，做好学校2012-2013学年度高校信息公开工作，进一步促进高校信息公开工作深入、规范、有序开展，学校对信息公开工作进行了逐项检查，形成本报告。报告全文包括工作概述、主动公开情况和存在问题与改进措施等六个部分。本报告中所列数据的统计期限为2012年9月1日起至2013年8月31日止。一、信息公开工作概述为保障师生员工、社会公众和其他组织依法获取学校信息，提高学校工作的透明度，促进依法行政，根据教育部《高等学校信息公开办法》的有关要求，2012-2013学年我校加快推进了信息公开工作，在健全工作机制、丰富信息内容、加大公开力度等方面取得了明显成效。（一）健全工作机制信息公开工作是深化高校校务公开，推进高校民主管理、依法治校的必然要求。《高等学校信息公开办法》发布后，学校高度重视，及时学习传达教育部有关文件精神，重新修订了学校的党务、校务公开实施方案，在公开的内容、公开的范围和形式、程序上作了更加明确的规定，使党务校务公开更加科学规范。同时成立了以校长、党委书记为组长，副书记、副校长、纪委书记为副组长的党务、校务公开领导小组，具体指导学校党务、政务公开工作。（二）丰富公开形式在公开的形式上主要通过全校教职工大会、党员大会、教代会、中层干部大会及利用校园网、宣传橱窗、公示栏、校报、公开查询机、发文等形式进行公开。不同的内容采取的是不同的形式，尤其是利用校园网公开学校政务，既方便又经济，而且达到了快捷高效的目的。今年8月初，学校在参加了省教育厅组织的信息工作会议后，依照大会关于实行微博信息公开的精神指示，在新浪微博上开通了学校的官方微博，下一步计划通过微博这一新的媒体传播形式开展信息公开工作。截止2013年8月，学校在郑州日报、郑州教育电视台、郑州教育报、郑州教育信息网等媒体发布信息40余条，得到社会各界的广泛关注和好评。此外，学校还将校长信箱和学生科信箱同时设为信息公开意见箱，以及时听取广大师生及社会的意见和建议。（三）完善公开内容信息公开内容包括学校的年度工作计划和总结、内设机构及其职能和职责、各种规范性文件的制定执行及废止情况、重大改革方案、固定资产管理、基础建设、大宗物资采购、人员招聘、职称评审、财务预决算管理、重大项目支出、专项经费管理、招生就业、学生收费、奖助学金评定等，让广大师生和社会各界及时了解学校情况，并进行监督。二、主动公开信息情况2012-2013学年，我校按照教育部《办法》有关要求，以公开为原则，以不公开为例外，主动公开学校信息。（一）主动公开信息的数量2012-2013学年，全校新增主动公开信息2016条。其中，通过校园网和校外媒体公布各类信息240条，通过接收公文并主动向校内科室下发1131条，通过校报主动公开信息60条，通过校务公开栏主动公开195条，通过飞信向校内教职工主动公开390条。一学年来，召开全校教代会１次，全体党员会2次，党委班子会39次，行政例会39次。通过会议渠道面向全校及时主动发布学校“十二五”发展规划、新校区建设进程、教职工公寓建设、机构及岗位设置、职称考评等涉及学校改革发展全局、关系广大教职工切身利益和师生群众普遍关心的重大事项信息１０余项。一学年来，编辑印发党委文件18份、行政文件74份，通过市教育信息网面向全社会发布信息40余条。（二）主动公开信息内容（1）学校基本情况的信息。包括学校名称、办学地点、办学性质、办学宗旨、办学层次、办学规模，内部管理体制、机构设置等基本信息。（2）学校文件、规章制度、统计数据等有关信息。包括一学年来学校制定和发布的各类规范性文件，学校教育教学、科学研究和社会服务等方面的发展规划、工作计划、统计数据等。（3）与师生员工利益密切相关和社会比较关注的重要事项。学校各学历层次和各类学生招生信息；学生学籍管理、帮困助学、学生奖助学金、学费减免、助学贷款与勤工助学申请与管理规定以及毕业生就业指导与服务情况等就业指导等信息；教职工培训、干部人事任免信息、招考录用、职称评审办法和结果、岗位设置与聘用办法等有关人事工作信息；学校科研项目申报、科研奖励制度和科研项目结果等科研管理信息；饮食服务、校园安全保卫等后勤保卫信息；财务规章制度、年度财务收支情况等财务信息；仪器设备、图书、教材等物资设备采购和重大基建工程招投标。（4）学校突发事件的应急预案、预警信息，涉及学校的重大事件的调查和处理情况；与依照法律、法规和国家有关规定需要公开的其他信息。（三）主动公开信息的方式和途径一是互联网，通过学校校园网和郑州教育信息网分别向校内师生员工和社会公众主动公开信息，这是我校信息公开最主要和最重要的途径。二是召开教代会、全体党员会、行政例会、各类座谈会等有关会议公开学校信息。三是印发学校党委文件、行政文件的纸质文件形式面向全校或校内一定范围内公开信息。四是通过定期完成统计报表和上报重大事项报告等形式公开信息。五是通过校内广播、公告栏、宣传橱窗、电子显示屏等形式公布信息。六是其他形式实施公开。（四）重点信息公开情况一是招生信息。学校认真落实教育部高校阳光招生要求，通过招生信息网发布各类招生章程、招生计划（详见附件1）；及时公布我校在郑地区招生面试情况。特别是在学校官方微博建立后在第一时间也进行了录取人员信息的公开。在前期招生准备过程中，学校采取多种形式和方法，广泛进行宣传。认真接听考生及家长的电话咨询；不厌其烦的接待到校咨询的家长和考生；暑期及时在校门口设立招生咨询点；在《河南省招生考试之友》、《地市中招指南》等杂志进行广泛宣传；参加河南省招办在黄河科技学院组织的河南省高招咨询会。在整个录取过程中，学校严格执行录取原则，做到公平、公正、公开，从未发生过一起录取违规事件。二是财务信息。在2012年年终的教职工代表大会上，财务部门向全体代表公开了2012年学校财务预算执行和财务决算情况。并根据教育部财务司的要求，在学校主页公开了2013年度学校部门预算（附件2）、教育收费项目及标准（附件3）等信息。对于重大工程建设项目的招投标，学校按照教育部有关规定，发布采购公告，内容包括一年来学校各主要工程、仪器设备等项目的招标公告及采购信息，并公示中标及成交信息。三、依申请公开信息情况2012-2013学年度学校未收到需受理或答复的师生和公众信息公开的申请。信息公开工作未发生收费情况、减免情况。四、学校师生及社会对学校信息公开工作的评议情况我校师生员工师生对学校信息公开关注程度较高，对学校信息公开工作给予较好的支持和肯定，师生员工和社会公众对学校能及时地提供各种学校信息表示满意，评议良好。五、因学校信息公开工作遭到举报的情况未出现因学校信息公开工作遭到举报的情况。六、存在的问题与改进措施实施信息公开是一项长期的系统工程，需要坚持不懈的努力。目前，我校信息公开工作还存在一些不足和问题。主要有：学校信息公开工作组织领导机构尚需进一步健全完善，相关制度规范需加紧制定出台，信息公开渠道及内容需进一步畅通和丰富。一些基层部门的信息公开工作实施情况还不够平衡、不够规范。在主动公开、依申请公开等深化信息公开的长效机制建设方面还有待进一步探索和完善。今后，我校将继续深入贯彻落实教育部和省委高校工委、省教育厅的信息公开工作要求，通过健全工作机制、拓展工作渠道、创新工作方法、强化监督检查，稳步推进学校信息公开工作不断向深入开展。一是进一步健全完善信息公开工作机制。建立科学高效的信息公开工作机制，切实把信息公开纳入日常管理工作范围，明确专人具体负责。加紧研究制定出台学校信息公开工作相关配套制度，进一步明确信息公开的指导思想、基本原则、公开范围、方式和程序及监督和保障措施等内容。进一步加强对领导干部和信息公开业务人员的培训，努力提高信息公开业务水平。不断加大宣传力度，提高师生和社会公众对信息公开的关注度和认知度。二是进一步丰富拓展信息公开内容渠道。以涉及学校师生切身利益和社会关注度高的信息为突破口，深入推进不同领域的信息公开。研究建立突发事件信息公开预案，为及时有效地处理各类突发事件，提供准确真实的信息，发挥正面舆论引导作用。进一步增强过程信息的透明度，体现民主管理和科学决策的过程。三是进一步加大信息公开工作监督检查力度。充分发挥学校纪委、党委、工会和师生员工的监督作用，定期或不定期组织开展对信息公开工作情况的检查，适时通报检查情况。对工作不力的，限期整改，对造成严重影响的，严肃追究部门及其责任人的责任。确保信息公开工作深入人心、落到实处。附件1：2013年招生信息.doc附件2：2013年部门预算表.XLS附件3：2013年收费标准.doc郑州幼专办公室二〇一三年十月三十日
http://www.zyedu.org/info/1022/1258.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
2014届毕业生双向选择洽谈会邀请函
发布时间：2013-09-11编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1258)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
尊敬的用人单位：2014年我校共有毕业生519人，其中学前教育五年制专科478人，三年制中专41人。为方便用人单位挑选优秀人才，促进我校毕业生就业，我校将于2013年9月26日(星期四)举办“郑州幼儿师范高等专科学校2014届毕业生双向选择洽谈会”。现热忱邀请用人单位莅临我校选拔人才，有关事项通知如下：地点：老校区（郑州市市民新村北街9号）一、时间、地点安排：上午9:00—11:30二、参会须知：1、参会单位请于2013年9月23日前将参会回执单、有效期内的《营业执照》或办学许可证的扫描件发送ys66215318@163.com，我们将根据回执顺序安排参会展位。2、学校不收取任何参会费用。学校为每家用人单位免费提供展位1个，每个展位限代表2人。用人单位不得向毕业生收取任何费用。3、学校将根据参会回执内容统一制作招聘宣传海报，用人单位可自备宣传展板、易拉宝和招聘材料，并在指定处悬挂或张贴。4、参会时，请用人单位代表持本人身份证原件到接待处报到、登记。5、请配合我校就业工作，填写附件2用人单位意见调查表并加盖公章，会后我们将收回此表。三、联系方式：郑州幼儿师范高等专科学校招生就业办公室联系电话：0371-6621531866216002联系人：贾老师张老师附件：1、参会回执单.doc2、用人单位意见调查表.doc
http://www.zyedu.org/info/1022/1257.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼专八月份新校区班车运行通知
发布时间：2013-07-29编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1257)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
八月份新校区班车运行通知1.发车时间地点：8月5日起开始正常发班车，每天一趟。早上发车时间：8:30；地点：老校区校门口。下午返回时间：19:00；地点：新校区门口广场。2．沿途站点：第一站：紫荆山立交桥沿金水路向西100米路南公交站牌（华豫川的东侧）。第二站：燕庄毛主席纪念亭。第三站：金水路与聚源路交叉口向东100米路南（蓝天小区对面）。第四站：金水路农业路交叉口向东300米（中国银行门口）。第五站：新校区。如有疑问，请致电办公室咨询：66229835。学校办公室2013年7月29日
http://www.zyedu.org/info/1022/1256.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校2013年公开招聘辅导员方案
发布时间：2013-06-28编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1256)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
郑州幼儿师范高等专科学校是经河南省人民政府批准、国家教育部备案的全日制公办师范院校，创建于1954年，是新中国成立后河南省第一所、全国第一批独立设置的七所幼儿师范学校之一，是第一批通过河南省教育厅办学水平综合评估且达到优秀等级的师范学校，是中国和联合国儿童基金会第三周期合作加强幼儿师资培训项目学校，是河南省幼儿教师培养、培训中心，学前教育科研、信息资料中心。中国学前教育研究会常务理事单位，河南省幼教研究会设在郑州幼儿师范高等专科学校，并创办有《河南幼教》杂志及“河南学前教育网”网站。学校先后获得“全国师范教育先进单位”、“全国教育系统巾帼建功先进单位”、“全国语言文字规范化示范学校”、“河南省文明单位”、“河南省文明标兵学校”、“河南省教育工作先进单位”、“河南省学校管理先进单位”等荣誉，并连续十三年被评为“郑州市教育系统目标管理先进单位”，连续多年被评为“郑州市教育工作先进单位”。郑州幼儿师范高等专科学校建校58年来，先后为社会培养各类幼儿教师近20000名。承担国家及省市幼儿园园长和在职幼儿教师的培训项目，自2000年以来，共培训各级各类在职幼儿教师10万人次。郑州市90%以上的幼儿教师、95%以上的园长都是郑州幼儿师范高等专科学校的毕业生。教学全部实行现代化的教学手段，现有钢琴271台，数码钢琴441台，手风琴341部，纸质图书28万册，校内实训室213个，校外实践基地46个，附属幼儿园3个。现因学校管理工作需要，我校拟向社会公开招聘5名辅导员。一、招聘要求：1．坚持四项基本原则，拥护党的路线、方针、政策，热爱高校学生教育管理工作，组织观念和责任心强，遵纪守法，乐于奉献，能够吃苦耐劳，具有团队合作精神。2．应、往届全日制硕士研究生，有学位证和毕业证书。3．年龄不超过30岁（1983年7月以后出生）4．中国共产党员，在研究生或本科期间曾担任过学生干部。5．教育、思想政治、心理咨询等相关专业。6．具有较强的组织管理、语言文字表达能力和计算机应用能力。二、报名要求：报名时间：2013年7月1日——2013年7月25日。报名方式：请将《报名登记表》和相关材料发送至学生处邮箱。报名邮箱：zyxueshengchu@163.com三、笔试1．7月27日现场确认，确认时需提供的证件、材料：身份证、毕业证、学位证。报名材料包括个人详细简历、获奖证书。报名时需交报名费100元并携带近期一寸免冠彩色照片1张（背面注明姓名）。2．7月29日上午笔试，笔试内容注重辅导员的职责特点，体现辅导员任职条件的要求，主要考察高校学生管理和行政职业能力相关知识。四、面试7月29日下午面试，根据笔试成绩，按1：3比例确定面试人员名单。五、待遇辅导员为聘任制，学校和辅导员签订劳动合同，缴纳“五险”。六、联系方式通讯地址：郑州金水区市民新村北街9号郑州幼儿师范高等专科学校学生处邮政编码：450000联系电话：0371-66212578联系人：汤老师、司老师邮箱：zyxueshengchu@163.com学校网址：www.zzys.ha.cn/报名登记表.xls
http://www.zyedu.org/info/1022/1255.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
(6.17-6.21)学校周活动安排
发布时间：2013-06-17编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1255)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
时间活动事项责任科室一期末考试二期末考试三期末考试四集中改卷四下午2：30暑假工作汇报（五楼会议室）五集中改卷六正常休息日正常休息
http://www.zyedu.org/info/1022/1285.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼专2016年教师及管理人员招聘岗位变动及笔试通知
发布时间：2016-08-23编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1285)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
根据郑州市人力资源和社会保障局《郑州市事业单位公开招聘工作规程》（郑人社〔2015〕33号）和《郑州幼儿师范高等专科学校2016年教师及管理人员招聘方案》要求，我校招聘教师及管理人员资格审核已结束，根据《招聘方案》相关岗位比例要求，结合资格审核结果，经招聘工作领导小组研究，决定对部分岗位进行核减和取消，具体情况如下：一、核减岗位：人事处1个；教务处教务管理1个；网络中心信息技术管理2个；资产公司管理1个；音乐教学部钢琴教学2个、音乐学教学1个；美术教学部中国画教学1个。二、取消岗位：所有要求博士研究生学历岗位；团委思想教育活动组织；招生就业处招生就业管理；保卫处治安管理；英语教学部英美文学教学；体育教学部武术教学、体操教学；舞蹈教学部舞蹈编导教学；思政教学部思想政治教育/哲学教学；教育教学部特殊教育教学。所有取消岗位将终止此次招聘工作。根据资格审核结果，请所有通过资格审核人员（名单详见附件）于2016年8月24日（周三）下午到我校参加笔试。逾期视为自动放弃。参加笔试人员请携带个人身份证。1.时间：2016年8月24日下午14:30——16:30;2.地点：郑州幼儿师范高等专科学校老校区郑州市金水区市民新村北街9号（二七路与市民新村北街交叉口向东200米）。3.乘车路线：6路、21路、28路、34路、93路、966路到人民公园东门下车。附件：资格审核通过人员名单.xls2016年8月21日
http://www.zyedu.org/info/1022/1284.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校2016年教师及管理人员招聘现场确认及笔试通知
发布时间：2016-08-21编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1284)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
根据郑州市人力资源和社会保障局《郑州市事业单位公开招聘工作规程》（郑人社〔2015〕33号）和《郑州幼儿师范高等专科学校2016年教师及管理人员招聘方案》要求，我校招聘教师及管理人员网上报名和资格初步审核已结束，根据资格初步审核结果，请所有在要求时间内（8月13日至8月19日报名）报名应聘人员于2016年8月23日（周二）上午到我校进行现场确认（资格审查）。逾期视为自动放弃。参加现场确认人员请按照招聘方案要求携带相关材料。现场确认通过资格审查人员可参加笔试，笔试时间定于8月24日（周三）下午。参加笔试人员可提前到现场确认考场位置。1.时间：现场确认:2016年8月23日上午8:00——12:00;笔试：2016年8月24日下午14:30——16:30;2.地点：郑州幼儿师范高等专科学校老校区郑州市金水区市民新村北街9号（二七路与市民新村北街交叉口向东200米）。3.乘车路线：6路、21路、28路、34路、93路、966路到人民公园东门下车。2016年8月21日
http://www.zyedu.org/info/1022/1283.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校2016年教师及管理人员招聘方案
发布时间：2016-08-13编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1283)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
郑州幼儿师范高等专科学校2016年教师及管理人员招聘方案根据郑州市人力资源和社会保障局《郑州市事业单位公开招聘工作规程》（郑人社〔2015〕33号）之规定，我校拟面向社会公开招聘工作人员66名。一、学校简介郑州幼儿师范高等专科学校是经河南省人民政府批准、国家教育部备案的全日制公办师范院校。学校坐落于具有“绿城”美誉的河南省省会郑州市，占地面积380多亩。学校现有全日制在校生近6000人，开设有学前教育、音乐教育、美术教育、英语教育、早期教育等十个专业。学校秉承“让学生、教师和学校共同发展”的办学理念，在62年的办学历程中，立足地方、面向全国，充分发挥学前教育专业品牌优势，积淀了深厚的幼儿教师教育教学理念，构建了幼教特色鲜明的专业体系，打造了一支师德高尚、业务能力强的师资队伍，拥有了适应现代幼儿教师教育的办学条件。建校以来，学校为社会输送了近三万名合格的幼儿教师，许多毕业生已成为园长、专家、骨干，在幼教工作中发挥着引领作用。学校先后获得“全国师范教育先进单位”、“全国教育系统巾帼建功先进单位”、“全国语言文字规范化示范学校”、“河南省文明单位”、“河南省文明标兵学校”、“河南省教育工作先进单位”、“河南省学校管理先进单位”等荣誉，并连续十三年被评为“郑州市教育系统目标管理先进单位”，连续多年被评为“郑州市教育工作先进单位”。二、公开招聘工作组织学校成立由分管人事工作的副校长为组长，人事、纪检监察部门和各用人单位组成的招聘工作领导小组，领导小组下设办公室，办公室设在人事处。人事处具体负责招聘的组织、协调工作。三、招聘专业岗位及名额学校拟面向社会公开招聘工作人员66名，详见附件1《郑州幼儿师范高等专科学校公开招聘工作人员计划表》。四、招聘条件（一）应聘人员必须具备的基本条件：1.具有中华人民共和国国籍；2.遵守宪法和法律；3.具有良好的品行；4.具有正常履行职责的身体条件；5.岗位所需的专业和其他条件详见附件《郑州幼儿师范高等专科学校公开招聘工作人员计划表》。（二）有下列情形之一的不得报名应聘：1.刑事处罚期限未满或者涉嫌违法犯罪正在接受调查的人员；2.尚未解除党纪、政纪处分或正在接受纪律审查的人员；3.曾在公务员招录、事业单位公开招聘考试中被认定有舞弊等严重违反招聘纪律行为的人员；4.国家和省另有规定不得应聘到事业单位的人员。五、招聘工作程序（一）公布招聘信息本次招聘方案在我校校园网（网址http://www.zyedu.org/）和相关网站发布招聘信息，发布时间为2016年8月13日至2016年8月19日。（二）报名和资格审查1.报名：报名采用网上报名方式，请登录郑州幼儿师范高等专科学校官方网站（网址http://www.zyedu.org/），点击下载《郑州幼儿师范高等专科学校应聘登记表》，填写后，将应聘登记表与个人简历及相关材料一并发送至郑州幼儿师范高等专科学校人事处邮箱（zzyzgkzp@163.com,“郑州幼专公开招聘”的首字母）。报名时间为2016年8月13日上午8：00至2016年8月19日下午18：00，每人限报1个岗位，请应聘者慎重选报。2.资格审查（现场确认）：时间请关注学校校园网站发布的通知，招聘工作中具体事宜会及时网上发布，请应聘人员随时关注我校网站。资格审查须提供以下材料原件1份，复印件2份：(1)本人二代身份证（或有效期内的临时身份证）；　　(2)《郑州幼儿师范高等专科学校应聘登记表》一式3份；　　(3)学历、学位证书（第一学历至最高学历）。其中2016年应届毕业生应提供《毕业生推荐表（函）》、研究生期间成绩单(加盖“研究生院〈处〉”的公章)和院系推荐意见（《毕业生推荐表（函）》中已有的不需再提供），且必须在2016年7月31日之前取得资格条件要求的毕业证、学位证等证书;　　(4)留学回国人员另需提供教育部留学服务中心出具的国外学历学位认证书;　　(5)专业技术职务任职资格证书及相关职业资格证书；　　(6)考生具备报考专业“岗位所需的其他条件（工作年限、获奖证明等）”的相关证明材料原件。详见《郑州幼儿师范高等专科学校公开招聘工作人员计划表》（附件1）。报考人员必须按照本人毕业证、身份证等相关证件显示专业名称、个人情况填写报名信息，如信息不一致或故意填报虚假信息，取消应试资格。　　通过资格审查进入考试环节的人员名单在我校网站公布，同时通知应试者本人。报名和资格审查工作由我校人事处负责，应聘人员有需要咨询的，请直接与学校人事处联系。联系人：刘老师联系电话：0371-66226663。（三）考试考试包括笔试、面试，由我校具体组织实施。博士研究生应聘博士岗位的不参加笔试，直接进入面试。我校将及时在学校校园网站公布考试的相关信息。（1）笔试。笔试满分100分，笔试内容为应聘岗位所需的公共知识和专业基础知识，主要测评应聘者适应岗位要求的知识水平和业务素质。笔试以闭卷方式进行，满分100分，由我校具体组织实施。笔试成绩及排名在笔试结束后一周内在我校校园网站上公布。拟招聘岗位数与参加笔试人员人数比例达不到1:5的，经招聘领导小组批准，可适当降低招考比例至1:3，如降低比例后仍达不到要求的，该岗位的招聘名额递减直至取消。博士岗位不受此限制。（2）面试。面试满分100分。根据笔试成绩分学科从高分到低分的顺序，按拟招聘岗位名额1：3的比例确定参加面试人员，如达不到1：3比例的，经招聘领导小组研究，可适当降低比例，但不得低于1:2，如降低比例后仍达不到要求，该岗位的招聘名额递减直至取消。教师岗位面试方式为试讲和答辩。试讲和答辩共计30分钟(试讲25分钟，答辩5分钟)，试讲：采取传统教学方式，不使用多媒体课件，内容自定。答辩：采用演讲、提问方式进行。体育、音乐、美术、舞蹈专业教师还需自带相关体音美舞教学器材物品(钢琴除外)加试专业技能测试，试讲答辩占面试成绩的50%，专业技能测试占面试成绩的50%。教师岗位面试成绩：不加试专业测试的考生成绩计算：面试成绩(100分)=试讲(60分)+答辩(40分)报考体育、音乐、美术、舞蹈专业教师岗位考生成绩计算：面试成绩(100分)=试讲(30分)+答辩(20分)+专业测试成绩(50分)非教师岗位面试采用答辩方式进行，时间10分钟。（3）考试总成绩满分100分，笔试成绩占总成绩的40%，面试成绩占总成绩的60%。　　考试总成绩=笔试成绩×40%+面试成绩×60%　　所有成绩按照四舍五入的方法计算到小数点以后两位数，面试结束时当场宣布成绩。免于笔试人员面试成绩即为考试总成绩。所有应聘者总成绩低于70分者，将不予聘用。　　（四）体检和考察　　体检工作由我校组织实施，体检人员根据考试成绩，按拟招聘岗位人数1:1比例从高分到低分确定。体检人员名单在我校网站公布，在规定期限内到我校指定医院进行体检。体检标准参照《河南省教师资格申请人员体格检查标准（2010年修订试行）》（豫教资办〔2010〕8号）。因个人自动放弃体检或体检不合格造成拟招聘名额空缺，根据考试总成绩，分岗位从高分到低分的顺序依次进行递补。体检合格人员由我校对其思想政治表现、道德品质等进行考察。对有违法违规记录、以及其他不符合应聘条件的人员，经核实取消应聘资格。考察不合格不再递补。　　（五）拟聘人员公示　　体检、考察合格人员即为拟聘用人员。拟聘用人员名单在招聘结束后在学校校园网站上进行公示，公示期为7个工作日。六、聘用　　经公示无异议的人员，依据《郑州幼儿师范高等专科学校编制外教职工管理制度》办理相关手续，签订聘用协议，其工资待遇按学校有关规定执行。博士按《郑州幼儿师范高等专科学校人才引进管理办法》有关规定执行。　　七、纪律与监督　　学校纪检监察部门将负责整个公开招聘工作的监督检查，对举报和申诉进行调查查处。对弄虚作假，在考核过程中作弊的应聘人员，一经查实，将取消其应聘资格。对违反公开招聘纪律的工作人员，视情节轻重，给予相应处理。　　咨询电话：0371-66226663监督电话：0371－66212638八、联系方式通讯地址：郑州金水区市民新村北街9号郑州幼儿师范高等专科学校人事处邮政编码：450000学校校园网址：http://www.zyedu.org/联系人：刘老师联系电话：0371-66226663邮箱：zzyzgkzp@163.com九、其他事项　　重要提示：公开报名开始后，我校将在学校校园网站及时发布相关工作安排时间及要求，请所有应聘人员随时关注我校校园网站，以免时间延误（若本人不及时阅读相关信息，造成后果，责任自负）。附件：1.《郑州幼儿师范高等专科学校公开招聘工作人员计划表》2.《郑州幼儿师范高等专科学校应聘登记表》　　2016年8月12日　　郑州幼儿师范高等专科学校应聘登记表.xls郑州幼儿师范高等专科学校招聘工作人员计划表.xls
http://www.zyedu.org/info/1022/1282.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
2016-2017校历(开学与放假)
发布时间：2016-07-26编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1282)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
郑州幼儿师范高等专科学校2016至2017学年校历上期下期月份周次一二三四五六日说明月份周次一二三四五六日说明九月2930311234本学期共20周，具体安排如下：1.教职工9月2日报到，在校生9月3-4日报到注册，9月5日开始上课。2.新生9月10-11日报到注册，9月12-26日军训，10月8日开始上课。3.学校秋季运动会9月29-30日。4.中秋节、国庆节、元旦放假按国家假日办安排执行，如有变更，由学校另行通知。5.复习考试1月9日-12日。6.2017年1月13日-2月11日学生寒假。2017年1月16日-2月10日教职工寒假。7.因节假日放假耽误调整的课程，以教务处通知安排时间补课。8.以上安排如有变动，以学校当时通知为准。二月6789101112本学期共20周，具体安排如下：1.教职工2月11日报到，学生2月12日报到注册，2月13日开始上课。2.清明节、劳动节、端午节放假按国家假日办安排执行，如有变更，由学校另行通知。3.春季运动会时间为4月29-30日。4.复习考试6月20-23日。5.6月24日-9月3日学生暑假。6.因节假日放假耽误调整的课程，以教务处通知安排时间补课。7.以上安排如有变动，以学校当时通知为准。一567891011一13141516171819二12131415161718二20212223242526三19202122232425三月三272812345十月四262728293012四6789101112五3456789五13141516171819六10111213141516六20212223242526七17181920212223四月七272829303112八24252627282930八3456789十一月九31123456九10111213141516十78910111213十17181920212223十一14151617181920十一24252627282930十二21222324252627五月十二1234567十二月十三2829301234十三891011121314十四567891011十四15161718192021十五12131415161718十五22232425262728十六19202122232425六月十六29303112342017一月十七2627282930311十七567891011十八2345678十八12131415161718十九9101112131415十九19202122232425二十16171819202122七月二十262728293012■23242526272829■3456789二月■303112345■10111213141516
http://www.zyedu.org/info/1022/1281.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼专“两学一做”专题学习研讨活动方案
发布时间：2016-07-21编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1281)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
开展专题学习讨论是推进“两学一做”学习教育的重要措施，是促进党员干部深入学习、检验学习成效的重要方法。为推动我校党员干部切实搞好学习讨论，进一步统一思想，增强“四个意识”、做“四讲四有”的合格党员，结合我校开展“两学一做”学习教育实施方案，专题学习讨论以党支部为单位进行，每季度组织一次，每次围绕一个专题，年底前共开展三次专题讨论，现将我校各党支部组织开展三个专题讨论安排如下。一、总体安排按照“基础在学”的要求，全面深入学习党章党规，学习领会习近平总书记系列重要讲话精神，坚持个人自学与集中学习研讨相结合，根据不同类型党员的思想状况和行为特点，因人施教、分类指导，形成“领导干部带头学、师生党员自觉学”的学习研讨氛围，夯实党员思想建设，使每名党员都能受教育、有提高。各支部要围绕“四对照四反思”、“三个清单”“学校中心工作”三个专题，组织广大党员有计划、分专题地开展学习讨论。二、学习内容全体党员要积极学习《中国共产党党章》、《中国共产党廉洁自律准则》、《中国共产党纪律处分条例》和《中国共产党地方委员会条例》、《中国共产党党员权利保障条例》、《习近平总书记系列重要讲话读本(2016年版)》等；县处级以上党员领导干部要作出表率，在深入学习上述规定篇目之外，还要深入学习《中国共产党地方委员会工作条例》、《中国共产党党组工作条例（试行）》、《党政领导干部选拔任用工作条例》，深入学习《习近平谈治国理政》、《习近平总书记重要讲话文章选编（领导干部读本）》等。三、学习研讨内容和进程安排以各党支部为单位，紧紧围绕“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”，组织广大党员有计划、分专题地开展学习讨论。主要内容包括以下几个方面：（一）围绕“四对照四反思”开展学习讨论（7月底前完成）。即对照讲政治、有信念标准，反思坚守理想信念情况，增强党性观念；对照讲规矩、有纪律标准，反思遵守纪律规矩情况，增强看齐意识；对照讲道德、有品行标准，反思修身律己情况，增强道德修养；对照讲奉献、有作为标准，反思践行宗旨情况，增强责任担当。通过专题学习讨论，进一步统一思想，强化政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，做讲政治、有信念，讲规矩、有纪律，讲道德、有品行，讲奉献、有作为的合格党员。（二）围绕“三个清单”开展学习讨论（10月底前完成）。即围绕“两学一做”学习教育问题清单，强化问题导向，梳理存在问题，确保“七个着力解决”有力度、有实效；围绕“两学一做”学习教育任务清单，明确任务，梳理“学”“讲”“树”“做”“改”“评”开展情况，确保“六个一”活动推进有力、落实到位；围绕“两学一做”学习教育计划清单，梯次梳理，确保学习教育计划落实到位。通过专题学习讨论，进一步回顾工作进度、交流收获体会、明确下步打算，为“两学一做”学习教育有序推进注入活力。（三）围绕学校中心工作开展学习讨论（12月底前完成）。坚持围绕学校中心工作，以“做有未来的教育”发展理念为引领，努力实现“办人民满意的教育”发展目标，把开展“两学一做”学习教育同做好教育改革发展稳定各项工作结合起来，同学校各项工作的落实结合起来，努力开创郑州幼专教育工作的新局面。通过专题学习讨论，进一步找准定位、提高认识、认清差距，增强广大党员在教育教学中发挥先锋模范作用的政治自觉。（四）结合各党支部实际开展学习讨论。坚持“三结合”，即结合各支部组织建设、党员队伍建设、干部队伍建设的实际情况，结合个人岗位职责的实际情况，查问题、析原因、献良策。通过专题学习讨论，进一步凝聚共识，进一步就实求实，进一步聚焦本职，切实推动我校各项工作高标准完成。四、方法步骤（一）明确讨论主题。各党支部要认真研究制定专题学习讨论方案，结合实际确定每次学习讨论的主题，明确学习重点、研讨内容、具体形式和质量标准。（二）认真学习反思。开展讨论前，要认真抓好党员、干部个人自学，引导他们真正坐下来、静下心读原著、学原文、悟原理，不能以辅导报告、辅导材料代替对原文的学习。要积极探索增强学习效果的方式方法，突出重点学、带着问题学、联系实际学、深入思考学，力求学深悟透、融会贯通。在深入学习的基础上，联系岗位职责和自身实际，联系“一围绕六查六促”发现的问题，围绕学习讨论主题认真对照反思，撰写发言材料。（三）深入讨论交流。各党支部要组织集中研讨，开展讨论时，每名党员都要紧密联系自己的思想、工作和作风实际，突出就实求实，逐人发言交流，既谈认识体会，也谈问题不足，做到互相启发、形成共识、取长补短、共同提高。讨论交流要注重质量效果，防止跑题走偏、蜻蜓点水、内容空洞、照本宣科，防止以少数人发言代替多数人研讨，防止以谈工作代替谈思想。讨论过程要形成文字、图片记录，及时汇编，报学校党政办。（四）进行点评总结。每个专题学习讨论后，各党支部要进行点评，指出存在的问题和不足，提出改进要求。领导干部要撰写思想小结，梳理在思想认识上的收获体会，深刻剖析存在的问题及原因，明确下步的努力方向。思想小结在一定范围内公示和交流，同时应及时汇编并报学校党政办。五、严格要求1.精心组织安排。专题讨论以支部为单位展开，每个主题至少开展一次集中讨论。各党支部要制定详细的学习讨论计划，明确每次集中讨论的议题、时间、方式、参加人员等。保证质量。坚持集中学习与个人自学相结合、理论学习与工作调研相结合的方法，通过深挖细研，提高专题研讨材料的质量。2.务求实效。坚持以好的作风开展学习教育，自觉以好的作风参加学习教育，坚决防止和杜绝形式主义。学校党政办将根据实际情况进行督导检查，各支部要把开展落实情况及时上报。3.统筹兼顾。要坚持围绕中心、服务大局，把开展“两学一做”学习教育与与完成学校实际工作兼顾起来，切实做到学习教育与日常工作有机融合、相互促进，两手抓、两不误。郑州幼儿师范高等专科学校2016年7月21日
http://www.zyedu.org/info/1022/1280.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
关于转发中共河南省委高校工委中共河南省教育厅党组《关于学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神的通知》的通知
发布时间：2016-07-13编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1280)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
各党总支：中共河南省委高校工委、中共河南省教育厅党组《关于学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神的通知》(见附件）已下发，现转发给你们。请各党支部组织本支部党员沉下心来认真研读，要把学习“七一”讲话与本支部具体实际工作结合起来，贯穿于“两学一做”学习教育全过程，真正学在深处、做在实处，争做合格党员，争当时代先锋。2016年7月12日附件：关于学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神的通知.doc习近平：在庆祝中国共产党成立95周年大会上的讲话.doc
http://www.zyedu.org/info/1022/1279.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
关于我校开展2016年度省级文明单位知识测验的通知
发布时间：2016-07-08编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1279)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
根据我校省级文明单位创建实施方案，特组织全校教职工参加创建省级文明单位知识学习。请大家自行下载《创建省级文明单位学习材料》进行学习。16-014807-创建省级文明单位学习材料.doc
http://www.zyedu.org/info/1022/1278.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校继续教育学院2016年公开招聘人员体检通知
发布时间：2016-07-05编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1278)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
根据《郑州幼儿师范高等专科学校继续教育学院2016年公开招聘工作人员公告》和面试结果，开始入职前体检工作，现将具体要求通知如下：一、参加体检人员名单赵一锦王帅白涛魏玮曹沁华刘晓璐邵倩甘莹花磊朱帅二、体检时间：2016年7月6日——7日。三、体检地点：河南省军区医院体检中心。医院地址:郑州市金水路18号（金水路与经七路交叉口东北角），体检中心位于医院大楼六楼。四、注意事项：1.体检费用为168元（含早餐），费用自理。2.体检具体时间为上午7点30分至10点，体检前须空腹、不喝水，体检时请随身携带本人身份证原件。3.体检流程：医院六楼体检中心客服办开具《体检缴费单》----持《体检缴费单》到缴费处缴费----缴完费领取《体检表》进行相关体检----体检完毕按照医院工作人员指示将《体检表》交付前台。郑州幼专继续教育学院2016年7月5日
http://www.zyedu.org/info/1022/1057.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校继续教育学院2016年公开招聘面试成绩公示
发布时间：2016-07-03编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1057)]排名姓名成绩1赵一锦962王帅94.63白涛944魏玮945曹沁华93.26刘晓璐937邵倩92.88甘莹92.69花磊91.610朱帅91.411王姣莉8912曾广玉8713张凡86.414冯丽丽8515吴亚航84.816朱胜晖84.217朱丽平83.818燕精晶83.219王明明80郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
根据《郑州幼儿师范高等专科学校继续教育学院2016年公开招聘工作人员公告》规定，现将面试成绩及排名进行公示：排名姓名成绩1赵一锦962王帅94.63白涛944魏玮945曹沁华93.26刘晓璐937邵倩92.88甘莹92.69花磊91.610朱帅91.411王姣莉8912曾广玉8713张凡86.414冯丽丽8515吴亚航84.816朱胜晖84.217朱丽平83.818燕精晶83.219王明明80监督电话：0371-66212638郑州幼专继续教育学院2016年7月3日
http://www.zyedu.org/info/1022/1056.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校继续教育学院2016年公开招聘面试通知
发布时间：2016-07-02编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1056)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
依据《郑州幼儿师范高等专科学校继续教育学院2016年公开招聘工作人员公告》规定和资格确认结果，现将面试人员名单及有关事宜通知如下：一、面试人员名单：魏玮邵倩花磊曾广玉赵一锦张凡甘莹朱帅王姣莉曹沁华王帅王明明白涛冯丽丽可婷婷吴亚航朱胜晖朱丽平刘晓璐燕精晶二、面试时间：2016年7月3日（星期日）下午13:30-17:30。三、面试地点：郑州幼儿师范高等专科学校老校区东区教学楼104室（郑州市金水区市民新村北街9号）。请参加面试人员持本人身份证准时到场，逾期不到者，视为自动放弃面试资格。咨询电话：0371-66216006监督电话：0371-66212638郑州幼专继续教育学院2016年7月2日
http://www.zyedu.org/info/1022/1055.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校网站群系统建设项目校内招标邀请公告
发布时间：2016-06-24编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1055)]郑州幼儿师范高等专科学校网站群系统建设项目校内招标邀请公告郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
郑州幼儿师范高等专科学校网站群系统建设项目校内招标邀请公告1.项目名称：郑州幼儿师范高等专科学校网站群系统建设项目2.联系人：贾海峰地点：市民新村北街9号郑州幼儿师范高等专科学校12号楼103室3.联系电话：0371---662406284.应标响应文件递交截止时间：2016年6月28日8：305.评标开始时间：2016年6月28日9：006.响应文件递交及签到地点：市民新村北街9号郑州幼儿师范高等专科学校12号楼103室7.招标要求及参数详见附件8.投标时必须提供证件及材料。资格证明文件：*1、营业执照副本复印件加盖公章。*2、法人代表授权委托书。*3、投标人提供公司近两年财务状况报告。*4、提供不少于3份的最近两年公司（20万以上的合同）业绩证明。*5、递交投标文件时缴纳2000元投标保证金,未中标单位招标结束后退还。参数详见:附件.doc
http://www.zyedu.org/info/1022/1054.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
中共郑州幼儿师范高等专科学校委员会关于在“两学一做”学习教育中向共产党员发送“政治生日”电子贺信的通知
发布时间：2016-06-22编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1054)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
学校各党支部：为充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，进一步强化党员的身份意识和政治意识，激发党员光荣感和责任感，增强基层党组织的创造力、凝聚力、战斗力，根据上级有关要求，结合我校实际，决定在“两学一做”学习教育中开展向共产党员发送“政治生日”电子贺信活动，现将有关事宜通知如下：一、目的意义在党员“政治生日”向党员发送电子贺信，是加强党员思想政治教育、强化党员意识、增强党性观念、保持党员队伍先进性的有效载体，是做实做细“两学一做”学习教育，推动党员教育管理制度落实的有效举措，是加强党组织与党员相互之间沟通的桥梁和纽带。向共产党员发送“政治生日”电子贺信，体现了党组织对党员的关爱，将有利于激发党员政治热情，充分发挥党员先锋模范作用，保持和发展党员队伍的先进性和纯洁性。二、具体安排（一）发送对象。各支部向共产党员发送“政治生日”电子贺信对象为全体正式党员。“政治生日”时间即为入党时间。（二）发送形式。每逢党员“政治生日”，要将统一制作的“政治生日”贺信以手机短信等形式发送至党员，确保每位党员都能收到党组织的祝福。（三）发送内容。主要是向党员的“政治生日”致以祝贺，并对下一步工作生活提出希望（有关内容可参照附件）。三、组织领导（一）要提高认识。向共产党员发送“政治生日”电子贺信是深化“两学一做”学习教育，加强对党员教育管理的重要举措，是党组织和党员沟通思想的有效平台。各支部要高度重视，将此项工作作为“两学一做”学习教育的重要内容，抓好落实，形成长效机制。（二）要精心组织。要立即行动，切实摸清查准党员入党时间，建立“政治生日”台账。要按照“边摸底、边建账、边发送”的原则，自上而下、分批分期实施推进，迅速营造浓厚氛围，掀起工作热潮。要在“七一”前夕完成“政治生日”数据核实工作，实现底数清、可发送。（三）要力求实效。要把开展共产党员“政治生日”活动与加强党员思想教育结合起来，使党员在接受教育的同时，感受到党组织的关怀和温暖，激发党员立足岗位发挥先锋模范作用，为郑州教育事业改革和发展做出积极的贡献。附件：党员政治生日电子贺信模版2016年6月1日
http://www.zyedu.org/info/1022/1053.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
中共郑州幼儿师范高等专科学校委员会“党建活动月”实施方案
发布时间：2016-06-22编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1053)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
为庆祝中国共产党成立95周年，进一步推进“两学一做”学习教育活动的开展，切实增强我校党员和党组织的创造力、凝聚力和战斗力，按照上级有关文件要求，结合学校工作实际，现就开展“党建活动月”制定实施方案如下：一、指导思想深入贯彻十八大及十八届三中、四中、五中全会精神，全面贯彻落实“两学一做”学习教育，以纪念建党95周年为主线，通过开展“党建实践活动月”活动，不断提高党员素质，保持党的先进性，推动我校各项事业健康快速发展。二、活动时间本次活动于2016年6月7日展开，活动时间为一个月。三、活动内容（一）开展“两学一做”学习教育微信答题知识竞赛活动。要求全体教职工参加网上答题，各支部书记和部门负责人按照前期工作要求认真组织，按照时间节点，6月25日前组织落实到位。（二）按照上级要求，全体党员关注河南“两学一做”微信公众号和河南日报“金水河”客户端“两学一做”专栏。现已将两个客户端二维码放至文件交换中心，由各支部于6月20日前组织党员及时关注。各支部组织“两学一做”学习教育的动态信息、先进典型、经验做法等信息，各支部每周报送一篇，每周五下午5:00前报到办公室王培屹处。（三）为了回顾中国共产党的光辉历程，重温长征历史，深入学习和弘扬长征精神，践行网上群众路线，落实全民健身国家战略，按照上级工作安排，在全校组织开展“网上重走长征路”健步走竞赛活动。活动由党政办和工会负责。成立“网上重走长征路”健步走活动组委会，下设办公室，办公室设在学校党政办。由各支部书记及工会组长按照前期要求，及时组织已报名人员注册登录和使用。活动时间为2016年6月中旬至12月31日。（四）开展“不忘初心，重温入党志愿”征文活动。紧密结合“两学一做”活动，联系自身工作实际、联系个人成长经历，回顾入党历程，明确今后努力方向。必须为原创作品，字数2000字以内。每支部推荐一篇，6月23日前交到办公室。（五）开展党章字帖抄写活动。各支部组织安排党员进行党章字帖抄写，学校党政办开展定期检查，每两周检查一次。检查情况适时予以全校通报。四、活动要求（一）加强领导，精心组织。各党支部要充分认识开展好“党建活动月”的重要意义，切实增强搞好活动月的自觉性和主动性，精心组织安排，认真抓好落实，力求“党建活动月”主题突出、内容丰富、生动活泼、特色鲜明。（二）突出重点，务求实效。各党支部要正确处理好集中教育与经常性教育、抓党的建设与促进科学发展、开展党建活动与解决突出问题之间的关系，着力提升党员的责任意识、使命意识和担当意识，紧扣纪念建党95周年这一主线，把党建工作的过程转化为推动学校各项事业发展的动力（三）抓好宣传，营造氛围。各党支部要加强对“党建活动月”的宣传，充分调动广大党员教职工参与活动的积极性，增强活动的广泛性和实效性，营造浓厚的党建工作氛围。中共郑州幼儿师范高等专科学校委员会2016年6月7日
http://www.zyedu.org/info/1022/1052.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校继续教育学院2016年公开招聘工作人员公告
发布时间：2016-06-20编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1052)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
为加快学校及继续教育学院发展，根据郑州市人力资源和社会保障局《郑州市事业单位公开招聘工作规程》（郑人社〔2015〕33号）文件精神，结合我校继续教育学院工作实际，现面向社会公开招聘工作人员10名（编外聘用），相关事宜公告如下：一、招聘原则1.按照公开、公正、平等、择优聘任的原则，面向社会进行招聘；2.严格按照程序，切实做到信息公开、过程公开、结果公开，提高招聘工作的透明度，接受纪委和广大群众的监督。二、招聘工作组织学校成立公开招聘工作领导小组，杨龙副校长为组长，继续教育学院、校办公室、教务科、教育教学部相关人员组成招聘工作领导小组，领导小组下设办公室，办公室设在继续教育学院，具体负责招聘的组织、协调工作。三、招聘岗位及人数招聘岗位为教研、管理岗位，招聘人数为10人。四、招聘条件（一）基本条件1.具有中华人民共和国国籍，坚持四项基本原则，拥护党的领导、路线、方针、政策；2.遵纪守法，组织观念和责任心强，乐于奉献、吃苦耐劳，具有团队合作精神；3.善于沟通，具有较强的学习能力、组织管理及语言文字表达能力、计算机应用能力。（二）岗位条件具备下列条件之一的皆可应聘：1.全日制教育类硕士及以上学历研究生，年龄在35周岁以下（1981年1月1日以后出生），学前教育专业优先；2.教育部门注册的一级园及以上幼儿园的园长、副园长，有三年以上任职经验（日期截止到2016年7月1日），专科及以上学历，年龄在40周岁以下（1976年1月1日以后出生）。特别优秀者年龄可放宽至45周岁（1971年1月1日以后出生）；3.教育部门注册的一级园及以上幼儿园的骨干教师，有五年以上任职经验（日期截止到2016年7月1日），本科及以上学历或中级以上职称，年龄在35周岁以下（1981年1月1日以后出生）。特别优秀者学历可放宽至专科，年龄可放宽至40周岁（1976年1月1日以后出生）；4.在教育机构从事管理、教研工作的人员，有三年以上任职经验（日期截止到2016年7月1日），本科及以上学历，年龄在35周岁以下（1981年1月1日以后出生）。特别优秀者学历可放宽至专科，年龄可放宽至40周岁（1976年1月1日以后出生）。（三）有下列情形之一的不得报名应聘：1.刑事处罚期限未满或者涉嫌违法犯罪正在接受调查的人员；2.尚未解除党纪、政纪处分或正在接受纪律审查的人员；3.曾在公务员招录、事业单位公开招聘考试中被认定有舞弊等严重违反招聘纪律行为人员5年内不得参加本省内各级事业单位公开招聘；4.国家和省另有规定不得应聘到事业单位的人员。五、招聘工作程序（一）公布招聘信息本次招聘公告在郑州市人力资源和社会保障局网站（网址为：http://www.hazz.lss.gov.cn/）和郑州幼儿师范高等专科学校网站（网址为：http://www.zyedu.org/）发布招聘信息，发布时间为2016年6月20日至2016年7月1日。（二）报名和资格审查1.报名报名采用网上报名方式，请应聘者将个人简历发送至郑州幼专继续教育学院邮箱（zzysjjk@163.com）。报名时间为2016年6月20日至2016年7月1日。现场确认时间请关注学校网站发布的通知。2.资格审查资格审查采取网上初审和复审（现场确认）的形式，凡网上资格审查初审通过人员，必须在我校规定的复审（现场确认）时间内到校再次进行资格确认，复审（现场确认）时必须携带本人身份证、学历、学位证（含学士、硕士及博士；海外留学回国人员还需携带国外学历学位认证书、留学回国人员证明）、资质（资格）证原件及复印件、获奖证书等相关材料。报名和资格审查工作由我校继续教育学院负责，应聘人员有需要咨询的，请直接与学校继续教育学院联系。联系人：尹老师联系电话：0371-66216006，0371-66260059。重要提示：招聘工作中具体事宜会及时在我校网站上发布，请应聘人员随时关注我校网站（因本人不及时阅读相关信息导致的后果，由考生本人负责）。（三）面试1.面试资格通过资格审查及复审者，可直接进入面试。面试人选按拟招聘人数1:2的比例确定，若拟招聘人数与进入面试人数达不到该比例，经招聘工作领导小组研究同意后，可适当降低比例，但比例不得低于1:1.2。如降低比例后仍达不到要求的，则招聘名额递减，缺额人员重新发布招聘信息进行招聘。面试由我校具体组织实施，面试时间及地点我校将及时在学校网站上公布。2.面试方法面试的内容为本专业领域的基础理论、知识技能，形式为现场陈述和答辩。主要考核应聘人员的专业技术水平、语言表达能力、综合分析判断能力等方面的综合素质。面试满分为100分，合格分数线为60分，未达到合格分数线者不予录取。面试结束后，现场公布成绩，并于当天在学校网站公布成绩及排名。（四）体检和考察体检工作由我校组织实施，体检人员根据考试成绩，按拟招聘岗位人数1:1比例从高分到低分确定。体检人员名单在我校网站公布，在规定期限内到我校指定医院进行体检，体检费用自理。体检标准参照《河南省教师资格申请人员体格检查标准（2010年修订试行）》（豫教资办〔2010〕8号）。如体检出现不合格者，由学校决定是否按报考人员从高分到低分的顺序依次递补。体检合格人员由我校对其思想政治表现、道德品质等进行考察。对有违法违规记录、以及其他不符合应聘条件的人员，经核实取消应聘资格。（五）拟聘人员公示体检、考察合格人员即为拟聘用人员。拟聘用人员名单在招聘结束后在学校网站上进行公示，公示期为3个工作日。六、聘用经公示无异议的人员，依据《郑州幼儿师范高等专科学校编制外教职工管理制度》办理相关手续，签订聘用协议，其工资待遇按学校有关规定执行。七、纪律与监督学校纪检监察部门将负责整个公开招聘工作的监督检查，对举报和申诉进行调查查处。对弄虚作假，在考核过程中作弊的应聘人员，一经查实，将取消其应聘资格。对违反公开招聘纪律的工作人员，视情节轻重，给予相应处理。监督电话：0371－66212638（学校纪委监察室）八、联系方式通讯地址：郑州金水区市民新村北街9号郑州幼儿师范高等专科学校继续教育学院邮政编码：450000学校网址：http://www.zyedu.org/联系人：尹老师联系电话：0371-66216006，0371-66260059邮箱：zzysjjk@163.com九、其他事项（一）本次招聘公告在郑州市人力资源和社会保障局网站（网址为：http://www.hazz.lss.gov.cn/）和郑州幼儿师范高等专科学校网站（网址为：http://www.zyedu.org/）发布。其它有关的公告、通知及成绩公示等有关通知事项，均在郑州幼儿师范高等专科学校网站公布。因考生本人不及时关注网站上发布的相关信息而导致的后果，由考生本人负责。（二）报考人员未按照相关通知要求执行的，一律按自动放弃处理；所留联系电话应保持畅通，因个人原因联系不上者，视为自动放弃。（三）资格审查贯穿招聘工作的全过程，报考人员提交的信息及相关证明材料必须真实有效。凡发现考生与报名要求的资格条件不符或提供虚假信息的，取消考试、聘用资格。（四）此方案未尽事宜，按国家、省、市有关规定执行。郑州幼儿师范高等专科学校2016年6月20日
http://www.zyedu.org/info/1022/1051.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
关于转发《2016年省级文明单位测评体系》的通知
发布时间：2016-06-20编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1051)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
学校各部门：近期，河南省文明办印发了《2016年省级文明单位测评体系》，现将《测评体系》予以转发，请各部门认真学习文件精神，相互配合，共同努力，进一步明确目标任务，抓好相关工作的组织落实。2016年5月30日
http://www.zyedu.org/info/1022/1050.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
关于参加全省高校党建工作暨“两学一做”学习教育微信答题知识竞赛活动的通知
发布时间：2016-06-15编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1050)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
全校教职工：按照教育厅要求，请全校教职工于6月15日08:00至6月25日18:00期间，微信关注“河南高教”微信公众号（搜索hnjygx或“河南高教”）。关注后，进入底部菜单栏“知识竞赛”，按提示参加全省高校党建工作暨“两学一做”学习教育微信答题知识竞赛活动（见附件）。关于举办全省高校党建工作暨“两学一做”学习教育微信答题知识竞赛活动的通知.doc
http://www.zyedu.org/info/1022/1049.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
2016年郑州幼专五年制学前教育专业第二次面试的通知
发布时间：2016-04-27编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1049)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
4月23日的面试工作已经圆满顺利的结束，因广大考生忙于各类中招模拟考试及考生的信息来源相对闭塞，部分考生错过了本次的集中专业面试，应考生及家长的要求，我校研究并报请市招办，现定于2016年5月14日8：30—12:00在我校进行第二次集中面试，也是填报志愿前的最后一次面试。请各位报考我校尚未面试的郑州市考生不要再错过此次机会。（已参加过4月23日第一次面试的学生不用参加）。1、报名、面试时间及内容：2016年5月14号8：30—12:00面试内容：身高、体重；动作协调能力；音乐表现能力；语言表达能力。2、报名、面试时须带户口本或身份证及学生本人一页复印件一张、两寸彩照两张、初中学籍号。报名、面试地点：郑州幼儿师范高等专科学校（郑州市市民新村北街9号）。3、特长加试：凡报考郑州幼专五年制大专并具有音、舞、美特长的考生（全省范围）可于5月14日8：30—12:00到郑州幼专参加特长生加试。参加美术特长加试的考生需准备一幅素描作品；参加器乐特长加试的除钢琴、手风琴、古筝外，需自备乐器。凡经专家认定为特长生的考生，在同等条件下可优先录取或根据有关文件精神降分录取。咨询电话：0371—66215318郑州幼儿师范高等专科学校招就办2016年5月10日
http://www.zyedu.org/info/1022/1048.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
2017届毕业生就业双向选择洽谈会邀请函
发布时间：2016-04-08编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1048)]2017届毕业生就业双向选择洽谈会邀请函毕业年份学制专业人数总计2017年三年制学前教育980人其中男生9人1305人早期教育55人美术教育（学前方向）82人音乐教育（学前方向）77人英语教育（学前方向）111人五年制学前教育427人其中男生10人532人音乐教育105人郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
郑州幼儿师范高等专科学校2017届毕业生就业双向选择洽谈会邀请函尊敬的用人单位：为了满足贵单位对优秀人才的需求，向用人单位和毕业生提供便捷的双选平台，我校拟定于2016年5月26日（周四）举办“郑州幼儿师范高等专科学校2017届毕业生就业双向选择洽谈会”。我们热忱邀请贵单位领导莅临我校，教育指导、选拔人才。现将我校概况和招聘会具体事宜敬告如下：一、学校简介郑州幼儿师范高等专科学校创建于1954年，具有悠久的办学历史、良好的办学声誉，是一所在省内外有广泛影响的名校，并培养了大批优秀的幼儿教师。2017届我校共有毕业生1837人，与往年相比人数有所增加。三年制早期教育专业和英语教育（学前方向）为我校第一届毕业生。毕业年份学制专业人数总计2017年三年制学前教育980人其中男生9人1305人早期教育55人美术教育（学前方向）82人音乐教育（学前方向）77人英语教育（学前方向）111人五年制学前教育427人其中男生10人532人音乐教育105人二、时间、地点安排：时间：2016年5月26日9:00—9:40毕业生素质汇报展演(用人单位可选择性参加)10:00—12:00毕业生双向选择洽谈会地点：新校区操场（郑开大道与康庄路交叉口）三、参会须知：1.请各参会单位于2016年5月24日前通过邮件方式将单位资质材料（营业执照（副本）、组织机构代码证（副本）、税务登记证（副本））复印件及《郑州幼专2017届“毕业生就业双向选择洽谈会”参会回执》加盖公章后发至ys66215318@163.com我们将根据回执顺序安排参会展位。2.学校不收取任何参会费用。学校为每家用人单位免费提供展位1个，每个展位限代表2人。用人单位不得向毕业生收取任何费用。3.学校将根据参会回执内容统一制作招聘宣传海报，用人单位可自备宣传展板、易拉宝和招聘材料，并在指定位置悬挂或张贴。4.参会时，请用人单位代表持本人身份证原件到接待处报到、登记。5.本次会议我校免费提供午餐。（两人/单位）6.联系方式：0371-66216002学校网址：http://www.zyedu.org/就业网址：http://zyedu.hnbysxxw.com/附件：1.参会回执单.doc附件：2.用人单位意向调查表.doc
http://www.zyedu.org/info/1022/1047.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
有关我校招生就业咨询电话更改的紧急通知
发布时间：2016-04-08编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1047)]有关我校招生就业咨询电话更改的紧急通知郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
有关我校招生就业咨询电话更改的紧急通知因学校附近进行光纤改造工程，学校原有的招生就业咨询电话已经不能使用，现用招生就业咨询电话为：0371—66216002。敬请谅解。招生面试有关事宜请登录我校官网查询，请按照要求参加面试。郑州幼儿师范高等专科学校2016年4月8日
http://www.zyedu.org/info/1022/1046.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
关于做好我校2016年应届毕业生申请教师资格认定工作的通知
发布时间：2016-04-01编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1046)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
三年制13级、五年制11级：根据河南省教育厅《关于2016年面向应届师范毕业生开展教师资格认定工作的通知》（教人〔2016〕177号）文件精神，结合我校实际情况，现将我校2016年应届毕业生申请教师资格认定工作有关事宜通知如下，请认真组织实施。一、申请人员范围（一）应届师范毕业生:凡学籍在郑州幼儿师范高等专科学校的2016年应届师范毕业生（含五年一贯制学生），均可以按照规定申请认定相应的教师资格。二、申请认定条件（一）思想品德条件：遵守宪法和法律，热爱教育事业，履行《教师法》规定的义务，遵守教师职业道德，思想品德鉴定合格。（二）学历条件：申请高级中学、中等职业学校教师资格的，最低学历要求为本科；申请初级中学及以下级别教师资格的，最低学历要求为专科。（三）普通话水平：达到国家普通话测试二级乙等及以上标准；申请语文学科的普通话水平需达到二级甲等及以上。（四）身心条件：在教师资格认定机构指定的体检医院体检合格。（五）教育教学：在校期间学习教育学、心理学等师范类专业要求的课程，参加过教育实习环节，并成绩合格。三、申请认定程序及时间安排（一）宣传阶段：4月5日至4月8日各年级通过各种形式组织应届师范毕业生学习相关政策文件，拟申请人员可以通过河南省教师资格网、人事处网页“教师资格”栏目等途径，明确实施教师资格制度的意义、申请教师资格程序及我校各项工作时间安排。师范毕业生符合认定条件的，自愿报名申请教师资格，并根据时间安排认真整理个人资料，如期办理相关手续。（二）报名及准备材料阶段：1、报名申请拟申请教师资格的应届师范毕业生4月10日前到所在年级报名，年级汇总后统一上报。2、准备申请材料：5月9日至5月13日各年级统一报送申请人员下列材料：（1）《教师资格认定申请表》原件一式2份（B4纸双面，本人填写）；（2）《申请人思想品德鉴定表》原件1份（B5纸单面）；（3）《河南省教师资格认定体检表》原件1份（B5纸双面）；（4）身份证原件和1份复印件（B5纸复印）；（5）普通话水平测试等级证书（二级乙等及以上）原件及1份复印件（B5纸复印）；（6）照片：除各类表格上贴的之外，另交1寸不干胶相片1张，背后用圆珠笔注明姓名、班级。申请材料及整理要求请根据要求进行准备（《教师资格认定申请表》、《申请人思想品德鉴定表》、《河南省教师资格认定体检表》由学生处统一发放）。3、网上报名：4月11日至5月20日拟申请教师资格的2016年应届师范毕业生务必在此期间登录中国教师资格网（http://www.jszg.edu.cn/，中国教师资格网开放时间为每个工作日的8:30-17:30，周末及国家法定节假日不开放。请申请人员合理安排“网上申报”时间。），点击“未参加全国统考申请人网报入口”进行网上报名。过期未进行网上报名的，将无法进行后续申请认定程序。（具体时间由上级认定机构根据实际情况另行通知，学生处会将提前告知各年级）注意事项：网上报名前请申请人提前准备好电子照片。（电子照片需与《教师资格认定申请表》、《申请人思想品德鉴定表》、《河南省教师资格认定体检表》所贴照片一致，请大家妥善保管照片）五、相关要求应届毕业生在毕业前申请办理教师资格证，程序简便，高效快捷，不仅有利于强化毕业生的职业意识，而且有利于提高广大毕业生的“持证”就业。现在正值毕业生择业时期，各年级工作人员要牢固树立服务意识，进一步提高服务质量和服务水平，建立健全信息发布制度，认真筹备、精心组织、克服困难，确保本年度面向应届毕业生的教师资格认定工作如期圆满完成。六、其他网上报名注意事项、《教师资格认定申请表》、《申请人思想品德鉴定表》填写方式将根据实际情况及时进行发布，请各年级密切关注！郑州幼专学生处2016年4月1日
http://www.zyedu.org/info/1022/1045.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
2016年郑州幼专招生专业
发布时间：2016-03-29编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1045)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
2016年郑州幼儿师范高等专科学校在原来学前教育、英语教育、早期教育、美术教育、音乐教育专业的基础上，今年又新增了舞蹈教育（学前方向）、特殊教育、艺术设计、旅游英语、计算机应用技术五个专业，欢迎广大考生报考！咨询电话：0371—66216002郑州幼儿师范高等专科学校2016年4月7日
http://www.zyedu.org/info/1022/1044.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校2016年招聘人员体检通知
发布时间：2016-03-26编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1044)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
我校新校区建设管理办公室工作人员招聘的笔试和面试工作已经结束，根据两项成绩结果，开始入职前体检工作，现将具体要求通知如下：一、参加体检人员名单：王文彩赵峥李保军赵迎辉宋开言刘广彦杨志峰赵子豪邵新春方媛媛邵帅王一羽二、体检时间：2016年3月29日——31日。三、体检地点：河南省军区医院体检中心。医院地址:郑州市金水路18号（金水路与经七路交叉口东北角），体检中心位于医院大楼六楼。四、注意事项：1.体检费用为168元（含早餐），费用自理。2.体检具体时间为上午7点30分至10点30分，体检前须空腹、不喝水，体检时请随身携带本人身份证原件。3.体检流程：医院六楼体检中心客服办开具《体检缴费单》----持《体检缴费单》到缴费处缴费----缴完费领取《体检表》进行相关体检----体检完毕按照医院工作人员指示将《体检表》交付前台。郑州幼儿师范高等专科学校2016年3月26日
http://www.zyedu.org/info/1022/1043.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
关于2016年郑州幼专五年制学前教育专业面试的通知
发布时间：2016-03-24编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1043)]郑州幼专2016年全省五年制学前教育专业招生面试有关问题的通知郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
郑州幼专2016年全省五年制学前教育专业招生面试有关问题的通知根据郑州市招办有关文件精神，由于学前教育的特殊性，报考学前教育专业的考生必须参加面试，面试合格后方可在中招报名时填报我校志愿。外地市有意报考我校的考生也可参加面试，并优先录取。今年继续采用报名、面试同时进行。郑州幼专招生面试报名工作将于2016年4月23日和2016年5月14日分两次进行。具体安排如下：1、报名、面试时间及内容：2016年4月23日8：30—16:302016年5月14日8：30—12:00面试内容：身高、体重；动作协调能力；音乐表现能力；舞蹈表现能力；语言表达能力。2、报名、面试时须带户口本或身份证及复印件一份、考生初中的学籍号（报名时须填写）、两寸近期免冠彩照两张。报名、面试地点：郑州幼儿师范高等专科学校（郑州市北二七路人民公园东门对面往东200米）。3、特长加试：凡报考郑州幼专五年制大专并具有音、舞、美特长的考生（全省范围）可于4月23日8：30—16：30或5月14日8：30到郑州幼专参加特长生加试。参加美术特长加试的考生需自带一幅素描作品并现场作画；参加器乐特长加试的除钢琴、手风琴、古筝外，需自备乐器；参加舞蹈特长加试的考生可自备服饰、道具、音乐等。（1）郑州地区学生必须参加面试，否则不能报考我校，有特长学生可参加加试，凡经学校认定为特长生的考生，可降分录取（2）欢迎外地市学生前来参加面试，面试合格可在同等条件下可优先录取，有特长的学生可参加加试。凡经学校认定为特长生的考生，可降分录取。咨询电话:0371-66216002网址：www.zyedu.org邮箱：ys66215318@126.com郑州幼儿师范高等专科学校二〇一六年四月七日
http://www.zyedu.org/info/1022/1071.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼专2016年公开招聘人员面试成绩
发布时间：2016-03-13编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1071)]聘用部门聘用岗位姓名面试成绩计划部计划部部长王文彩81设计、规划管理赵峥83.3工程部工程部部长李保军83.3工程管理赵迎辉74资料管理宋开言84.7监审部监督、审计刘广彦77.7综合部文秘、内外协调及行政管理杨志峰87.7赵子豪87招标部招标部部长邵新春84.7招标部工作人员方媛媛86.7财务部会计邵帅89.3出纳王一羽88郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
聘用部门聘用岗位姓名面试成绩计划部计划部部长王文彩81设计、规划管理赵峥83.3工程部工程部部长李保军83.3工程管理赵迎辉74资料管理宋开言84.7监审部监督、审计刘广彦77.7综合部文秘、内外协调及行政管理杨志峰87.7赵子豪87招标部招标部部长邵新春84.7招标部工作人员方媛媛86.7财务部会计邵帅89.3出纳王一羽88
http://www.zyedu.org/info/1022/1070.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校2016年招聘人员面试通知
发布时间：2016-03-11编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1070)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
各位应聘人员：笔试成绩已公布。根据我校2016年招聘方案要求，免试人员和笔试成绩在70分以上者可以进入面试。1.面试人员名单：王文彩赵保军宋开言赵峥赵迎辉刘广彦杨志峰赵子豪邵新春方媛媛邵帅王一羽2.面试报到时间：2016年3月13日（周日）上午9:003.面试时间：2016年3月13日（周日）上午9:30——10:304.面试地点：郑州幼儿师范高等专科学校老校区。请参加面试人员持身份证准时到场，不按时到场者视为自动放弃。2016年3月11日郑州幼专2016年公开招聘人员笔试成绩一览表聘用部门聘用岗位姓名笔试成绩计划部计划部部长王文彩免试设计、规划管理赵峥73工程部工程部部长李保军免试工程管理赵迎辉88张志阳41资料管理宋开言免试监审部监督、审计刘广彦93杨午霞67李雪萍64综合部文秘、内外协调及行政管理党婧静66范珍珍63杨志峰87赵子豪73沈贝蓓68李丹61李肖61招标部招标部部长邵新春88招标部工作人员方媛媛87吴金杰51财务部会计邵帅79出纳王一羽72
http://www.zyedu.org/info/1022/1069.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
2016年河南省高校毕业生求职创业补贴文件
发布时间：2016-03-09编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1069)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
2016年河南省高校毕业生求职创业补贴文件.doc
http://www.zyedu.org/info/1022/1068.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼专2016年招聘人员现场确认及笔试通知
发布时间：2016-03-04编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1068)]郑州幼儿师范高等专科学校2016年招聘人员现场确认及笔试通知郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
郑州幼儿师范高等专科学校2016年招聘人员现场确认及笔试通知根据郑州市人力资源和社会保障局《郑州市事业单位公开招聘工作规程》（郑人社〔2015〕33号）和《郑州幼儿师范高等专科学校2016年招聘方案》要求，我校招聘新校区建设管理办公室工作人员网上报名和资格初步审核已结束，根据资格初步审核结果，请所有应聘人员于2016年3月5日（周六）上午到我校进行现场确认（资格复查）和笔试。1.时间：2016年3月5日上午8:00——9:00现场确认；9:30——11:30笔试。2.地点：郑州幼儿师范高等专科学校老校区郑州市市民新村北街9号（二七路与市民新村北街向东200米）。3.乘车路线：6路、17路、21路、28路、34路、93路、105路环南、309路、603路、K906路到人民公园东门下车。2016年3月4日
http://www.zyedu.org/info/1022/1067.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校2016年招聘方案
发布时间：2016-02-23编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1067)]郑州幼儿师范高等专科学校2016年招聘方案郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
郑州幼儿师范高等专科学校2016年招聘方案根据郑州市人力资源和社会保障局《郑州市事业单位公开招聘工作规程》（郑人社〔2015〕33号）之规定，结合我校新校区建设需要，拟面向社会招聘新校区建设管理办公室工作人员12名（编外聘用）。一、学校简介郑州幼儿师范高等专科学校是经河南省人民政府批准、国家教育部备案的全日制公办师范院校。学校坐落于具有“绿城”美誉的河南省省会郑州市，占地面积380多亩。学校现有全日制在校生近6000人，开设有学前教育、音乐教育、美术教育、英语教育、早期教育等专业。学校秉承“让学生、教师和学校共同发展”的办学理念，在62年的办学历程中，立足地方、面向全国，充分发挥学前教育专业品牌优势，积淀了深厚的幼儿教师教育办学理念，构建了幼教特色鲜明的专业体系，打造了一支师德高尚、业务能力强的师资队伍，拥有了适应现代幼儿教师教育的办学条件。建校以来，学校为社会输送了近三万名合格的幼儿教师，许多毕业生已成为园长、专家、骨干，在幼教工作中发挥着引领作用。学校现有教职工330人，其中，专任教师242人，教授7人，副教授78人，博士8人，具有硕士研究生学历79人。同时，学校聘请了北京师范大学冯晓霞教授、刘焱教授，华东师范大学朱家雄教授及南京师范大学虞永平教授为客座教授。学校先后获得“全国师范教育先进单位”、“全国教育系统巾帼建功先进单位”、“全国语言文字规范化示范学校”、“河南省文明单位”、“河南省文明标兵学校”、“河南省教育工作先进单位”、“河南省学校管理先进单位”等荣誉，并连续十三年被评为“郑州市教育系统目标管理先进单位”，连续多年被评为“郑州市教育工作先进单位”。二、公开招聘工作组织学校成立公开招聘工作领导小组，孙桂林书记任组长，杨龙副校长为副组长，人事、纪检监察部门和各用人单位组成招聘工作领导小组，领导小组下设办公室，办公室设在人事处。人事处具体负责招聘的组织、协调工作。三、招聘岗位、专业及人数根据我校新校区建设需要，拟招聘新校区建设管理办公室工作人员12名。详见附件《郑州幼儿师范高等专科学校2016年公开招聘新校区建设管理办公室工作人员一览表》。四、招聘条件（一）应聘人员必须具备的基本条件：1.具有中华人民共和国国籍；2.遵守宪法和法律；3.具有良好的品行；4.具有正常履行职责的身体条件；5.岗位所需的专业和其他条件（详见附件《郑州幼儿师范高等专科学校2016年公开招聘新校区建设管理办公室工作人员一览表》）。（二）有下列情形之一的不得报名应聘：1.刑事处罚期限未满或者涉嫌违法犯罪正在接受调查的人员；2.尚未解除党纪、政纪处分或正在接受纪律审查的人员；3.曾在公务员招录、事业单位公开招聘考试中被认定有舞弊等严重违反招聘纪律行为人员5年内不得参加本省内各级事业单位公开招聘；4.国家和省另有规定不得应聘到事业单位的人员。五、招聘工作程序（一）公布招聘信息本次招聘方案在我校校园网（网址http://www.zyedu.org/）网站发布招聘信息，发布时间为2016年2月24日至2016年3月1日。（二）报名和资格审查报名采用网上报名方式，请登录我校校园网（网址http://www.zyedu.org/），点击下载《郑州幼儿师范高等专科学校应聘登记表》，填写后，将应聘登记表与个人简历及相关材料一并发送至郑州幼儿师范高等专科学校人事处（yzgkzp@163.com）。报名时间为2016年2月24日至2016年3月1日，每人限报1个岗位，请应聘者慎重选报。现场确认时间请关注学校校园网站发布的通知。重要提示：招聘工作中具体事宜会及时网上发布，请应聘人员随时关注我校校园网站（若本人不及时阅读相关信息，造成后果，责任自负），资格审查采取网上初审和复审（现场确认）的形式，凡网上资格审查初审通过人员，必须在我校规定的复审（现场确认）时间内到校再次进行资格确认，复审（现场确认）时必须携带本人身份证、学历、学位证（含学历、硕士及博士；海外留学回国人员还需携带国外学历学位认证书、留学回国人员证明）、资质（资格）证原件及复印件、获奖证书等相关材料。报名和资格审查工作由我校人事处负责，应聘人员有需要咨询的，请直接与学校人事处联系。联系人：刘老师联系电话：0371-66226663。（三）考试考试包括笔试、面试，在市人社局指导下，由我校具体组织实施。我校将及时在学校校园网站公布考试的相关信息。（1）笔试。笔试满分100分，笔试内容包括招聘岗位相关专业知识等，主要测评竞聘者适应岗位要求的知识水平和业务素质。笔试以闭卷方式进行，满分100分，由我校具体组织实施。凡获得一级注册建筑师（建造师）证书者，免于笔试，可直接参加面试。笔试成绩及排名在笔试结束后一周内在我校校园网站上公布。（2）面试（试讲、答辩、实际操作等）。面试满分100分。面试人选按各岗位拟招聘人数1:3的比例，根据笔试成绩，从高分到低分确定。若岗位拟招聘人数与参加笔试人员比例达不到1:3，笔试成绩在70分（含）以上者，可以进入面试；若岗位拟招聘人数与参加笔试人员比例达不到1:3，且参与笔试人员笔试成绩均达不到70分时，此岗位招聘计划取消。面试内容为本专业领域的基础理论、基本知识和基本技能，面试方式采取试讲、技能操作、答辩等多种方式进行，主要考核应聘人员的专业技术水平、语言表达能力、综合分析判断能力等方面的综合素质；以及逻辑思维、归纳概括能力、应变能力、组织协调能力、求职动机、举止仪表及敬业精神等等。面试结束后，现场公布面试成绩，并于当天在学校校园网站公布成绩及排名。（3）考试总成绩=笔试成绩×50%+面试成绩×50%。　　免于笔试人员面试成绩即为考试总成绩。所有应聘者总成绩低于70分者，将不予聘用。　　（四）体检和考察　　体检工作由我校组织实施，体检人员根据考试成绩，按拟招聘岗位人数1:1比例从高分到低分确定。体检人员名单在我校网站公布，在规定期限内到我校指定医院进行体检。体检标准参照《河南省教师资格申请人员体格检查标准（2010年修订试行）》（豫教资办〔2010〕8号）。如体检出现不合格者，由学校决定是否按报考同一招聘岗位从高分到低分的顺序依次递补。体检合格人员由我校对其思想政治表现、道德品质等进行考察。对有违法违规记录、以及其他不符合应聘条件的人员，经核实取消应聘资格。考察不合格不再递补。　　（五）拟聘人员公示　　体检、考察合格人员即为拟聘用人员。拟聘用人员名单在招聘结束后在学校校园网站上进行公示，公示期为7个工作日。六、聘用　　经公示无异议的人员，依据《郑州幼儿师范高等专科学校编制外教职工管理制度》办理相关手续，签订聘用协议，其工资待遇按学校有关规定执行。　　七、纪律与监督　　学校纪检监察部门将负责整个公开招聘工作的监督检查，对举报和申诉进行调查查处。对弄虚作假，在考核过程中作弊的应聘人员，一经查实，将取消其应聘资格。对违反公开招聘纪律的工作人员，视情节轻重，给予相应处理。　　咨询电话：0371-66226663监督电话：0371－66212638（学校纪委监察室）八、联系方式通讯地址：郑州金水区市民新村北街9号郑州幼儿师范高等专科学校人事处邮政编码：450000学校校园网址：http://www.zyedu.org/联系人：刘老师联系电话：0371-66226663邮箱：yzgkzp@163.com九、其他事项　　公开报名开始后，我校将在学校校园网站及时发布相关工作安排时间及要求，请所有应聘人员随时关注我校校园网站，以免时间延误。2016年2月22日附件：《郑州幼儿师范高等专科学校2016年公开招聘新校区建设管理办公室工作人员一览表》.doc《郑州幼儿师范高等专科学校应聘登记表》.xls　　　　
http://www.zyedu.org/info/1022/1066.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
中共郑州幼儿师范高等专科学校委员会关于深入学习贯彻市委十届十三次全会精神的通知
发布时间：2016-01-14编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1066)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
中共郑州幼儿师范高等专科学校委员会关于深入学习贯彻市委十届十三次全会精神的通知根据市委办公厅要求，为切实做好市委十届十三次全体（扩大）会议精神的学习贯彻工作，结合学校实际，现就有关事项通知如下：一、领会全会精神认识重要意义市委十届十三次全会，是在“十二五”圆满收官、经济社会发展步入“十三五”新阶段、全面建成小康社会进入决胜时期召开的一次十分重要的会议。全会深入贯彻党的十八届五中全会、中央经济工作会议和省委九届是一次全会、省委经济工作会议精神，对2016年工作、“十三五”时期以及更长一段时间的发展进行安排部署，明确了目标任务、方向途径、基本原则和工作重点。深入学习全会精神，准确把握全会精神的内涵实质，有利于全市上下充分认识“十二五”时期的发展成就，增强自豪感和使命感，提振坚持走有郑州特色发展路子的信心和决心；有利于各级各部门进一步明确发展的目标任务，增强紧迫感和责任感，抢抓机遇、创新突破、砥砺奋进；有利于激发社会各界建设郑州、奉献郑州的热情，形成全社会同心协力、团结一心建设郑州都市区的强大合力。二、明确学习内容突出学习重点一是学习吴天君书记在市委十届十三次全会上的讲话；二是学习马懿市长关于《郑州市国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要（讨论稿）》和《郑州建设国际商都发展战略规划纲要（讨论稿）》所作的说明，以及在第二次全体会议上的讲话；三是学习《郑州市国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要（讨论稿）》；四是学习《郑州建设国际商都发展战略规划纲要（讨论稿）》；五是学习《中共郑州市委、郑州市人民政府关于做好2016年经济工作的实施意见》；六是学习1月11日郑州日报第5、6、7、8版关于对市委十届十三次全会精神解读报道。三、强化组织领导做好工作谋划学校要把学习贯彻全会精神作为当前的重要任务，准确把握精神实质，切实把思想和行动统一到市委市政府的决策部署上来，迅速掀起学习贯彻全会精神的热潮。结合工作实际，围绕学校工作重点，扎实推进学校综合改革，强化大学制度建设，加快新校区建设，努力推进内涵发展、质量提升、结构优化、特色彰显，不断开创学校发展新局面。党员干部要率先垂范，先学一步，学深一步，以实际行动发挥带动作用。中共郑州幼儿师范高等专科学校委员会2016年1月14日
http://www.zyedu.org/info/1022/1065.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼专新校区学校标识牌制作安装校内招标结果公示
发布时间：2015-11-13编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1065)]郑州幼儿师范高等专科学校新校区学校标识牌制作安装校内招标结果公示郑州幼儿师范高等专科学校2015年11月12日郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
郑州幼儿师范高等专科学校新校区学校标识牌制作安装校内招标结果公示郑州幼儿师范高等专科学校新校区标识牌制作安装项目，按照规定程序进行了公开询价采购，现就本次询价的结果公告如下：1.项目名称：新校区学校标识牌制作安装2.开标时间：2015年11月12日3.开标地点：西办公楼二楼会议室4.开标形式：采用最低价中标法中标信息如下：中标单位：郑州昱翔房屋建设有限公司中标金额：总价149300.85元5.公示时间：2015年11月13日至2015年11月15日各有关当事人对中标结果有异议的，可以在中标公告发布之日起三日内，以书面形式同时向招标人提出质疑(加盖单位公章且法人签字，邮寄、传真件不予受理)，并以质疑函接受确认日期作为受理时间。逾期未提交或未按照要求提交的质疑函将不予受理。联系电话：66222912郑州幼儿师范高等专科学校2015年11月12日
http://www.zyedu.org/info/1022/1064.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校采购公告
发布时间：2015-11-06编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1064)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
郑州幼儿师范高等专科学校就新校区学校标识牌制作安装进行公开采购，欢迎符合相关条件的投标人积极参加。现将招标有关事宜通知如下：一、项目名称：新校区学校标识牌采购二、招标内容及具体要求：1.规格要求，见下附件。2.质量要求：合格。3.工期要求：投标前到现场进行勘察，合同签订后25天内安装完毕。4.投标报价：包括标牌制作与安装、后期维修服务、不可或缺配件等与项目相关的一切费用，制作好投标标书密封并进行现场开标。5.满足实质性要求且最低价者中标。三、报名及投标开标时间：报名时间：2015年11月7日----11月10日，填写投标报名表，发送至：zzyzhqbzk@163.com。投标开标时间：2015年11月12日15：00四、投标资料：1.投标时须携带下载打印的报名表、营业执照复印件及法人证明（加盖单位红章）和授权委托书及受托人身份证复印件（原件备查）。2.2015年度郑州市市直行政事业单位小型工程施工、装修服务定点服务单位的中标通知书。3.参与投标制作的密封完好的标书。五、投标开标地点：郑州市市民新村北街9号院后勤管理处（西办公楼103房间）六、联系方式投标联系人：贾老师13598066267，现场勘察联系人：张老师13703860827郑州幼儿师范高等专科学校2015年11月6日附件下载：1.投标报名表2.郑州幼专标识牌制作安装要求1.投标报名表2.郑州幼专标识牌制作安装要求
http://www.zyedu.org/info/1022/1063.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼专举行“传播‘郑’能量开启善时代”慈善捐赠活动
发布时间：2015-10-16编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1063)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
郑州幼专举行“传播‘郑’能量开启善时代”慈善捐赠活动在第八个“郑州慈善日”来临之际，郑州幼专于10月15日下午在老校区东教学楼广场举行“传播‘郑’能量开启善时代”慈善捐赠活动。党委副书记郭旭娟、副校长郑国香与全校师生三千余人一同参加活动，活动由团委书记任世卿主持。教师代表马津瑾宣读了“郑州慈善日”捐款倡议书，她指出，乐善好施、扶困帮贫是中华民族的传统美德，也是当前构建和谐社会倡导的时代风尚。每年的10月16日是“郑州慈善日”，在此，我们向郑州幼专全体师生发出倡议：真诚希望您能参与到慈善日活动中来，献一份爱心，尽一份责任，捐一点善款。常言道：施爱于人，利于自身；“积善之家，必有余庆”。我们深信，有您的同行，郑州慈善日活动会越走越远！随后，领导班子成员、全体中层干部、各科室各教研室代表及学生代表依次上台捐款，老校区捐款共计23401.1元，新校区共计3062.5元，总计26463.6元。此次慈善捐赠活动取得圆满成功。
http://www.zyedu.org/info/1022/1062.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
学校屋顶防水招标公告
发布时间：2015-07-17编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1062)]郑州幼儿师范高等专科学校楼房屋顶防水修缮、卫生间改造及零星维修项目招标公告郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
郑州幼儿师范高等专科学校楼房屋顶防水修缮、卫生间改造及零星维修项目招标公告郑州幼儿师范高等专科学校根据工作安排，现就相关项目进行公开招标，欢迎国内具备相关资质、有良好商业信誉的企业参加投标。一、项目名称：老校区楼房屋顶防水维修、卫生间改造及零星维修二、报名要求：1.报名企业必须是郑州市财政局招标的“2015年度郑州市市直行政事业单位小型工程施工、装修定点服务单位”，提供中标通知书、营业执照（副本）、税务登记证、组织机构代码证、安全生产许可证（须提交加盖公章的复印件并审核原件）；2.提供企业法人授权委托书原件、授权参加报名负责人身份证复印件并加盖公章（报名时查验委托人身份证原件）；3.近三年内，在经营活动中无重大违法、违纪行为；4.提交安全文明施工责任承诺书原件。三、报名时间要求：报名时间截止到2015年7月21日下午5：00。请报名参加投标的企业务必到学校实地勘察，并在规定时间内将制作好的投标文件密封后送交至老校区办公楼二楼209房间。四、本次招标联系事项：联系人：常正印联系电话：0371-66221550联系地址：郑州市市民新村北街9号郑州幼儿师范高等专科学校2015-07-17
http://www.zyedu.org/info/1022/1061.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
食堂修缮工程中标公告
发布时间：2015-07-16编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1061)]食堂修缮工程中标公告郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
食堂修缮工程中标公告7月1日在校园网和校公示栏发布食堂修缮工程招标公告，共有四家公司响应。其中，7月15日上午，有三家公司代理人经现场抽签，依次进行了竞标宣讲演说，整个过程公开、公平、公正。招标成员五人评选打分，得出评分结果为：河南卓恒装饰设计工程有限公司排分第一。大家一致认为，河南卓恒公司设计方案比较合理，可行性强，细节考虑很周全，符合实际情况。经报请学校研究确定，由评标得分最高者----河南卓恒装饰设计工程有限公司中标承担食堂修缮工程，并签订施工合同。公示期：2015年7月16日--7月22日，如有异议请及时反映，电话：6621059966229835。特此公示。郑州幼儿师范高等专科学校2015年7月16日
http://www.zyedu.org/info/1022/1060.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼专食堂修缮工程招标公告
发布时间：2015-07-02编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1060)]郑州幼专食堂修缮工程招标公告郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
郑州幼专食堂修缮工程招标公告郑州幼儿师范高等专科学校就食堂修缮工程进行招标，欢迎符合相关条件的投标人参加竞标。现将招标有关事宜通知如下：一、项目名称：郑州幼儿师范高等专科学校新老校区食堂修缮工程二、招标内容及要求：1.新校区食堂售饭间吊顶更新；2.新校区食堂后厨排烟系统维修；3.老校区食堂下水道工程；4.老校区食堂后厨加装排烟道；5.老校区食堂部分区域粉刷等。质量要求：详见附件，按有关施工规范验收合格，并接受工程审计。质保期：壹年，若在质保期内出现问题免费维修。工期要求：15天。三、报名时间：2015年7月1日----7月8日下午16点止。四、投标方报名资格要求：1、企业具有独立法人资格。2、投标人为2015年市直行政事业单位小型工程定点服务单位。五、报名地点及联系方式：郑州市金水区市民新村北街九号郑州幼专膳食科联系人：杨老师66210599（上班时间）。六、开标时间及地点：开标时间：2015年7月9日上午9：00开标地点：老校区五楼会议室。郑州幼儿师范高等专科学校2015年7月1日
http://www.zyedu.org/info/1022/1059.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
2015年郑州幼专公开招聘计算机网络工作人员方案
发布时间：2015-06-29编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1059)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
郑州幼儿师范高等专科学校是经河南省人民政府批准、国家教育部备案的全日制公办师范院校，创建于1954年，是新中国成立后河南省第一所、全国第一批独立设置的七所幼儿师范学校之一，是第一批通过河南省教育厅办学水平综合评估且达到优秀等级的师范学校，是中国和联合国儿童基金会第三周期合作加强幼儿师资培训项目学校，是河南省幼儿教师培养、培训中心，学前教育科研、信息资料中心。学校是中国学前教育研究会常务理事单位，创办有《河南幼教》杂志及“河南学前教育网”网站，河南省幼教研究会设在郑州幼儿师范高等专科学校。现因学校工作需要，我校拟面向全国公开招聘计算机网络工作人员2名。现将有关事项公告如下：一、招聘要求1.计算机应用、网络安全相关专业，硕士研究生以上学历，近三年毕业生（包括应届生），男性。2.精通windows操作系统，拥有丰富的服务器系统的安装调试与运维运验。3.熟悉TCP/IP和SNMP等网络协议和路由、交换机、防火墙等网络设备管理，熟悉综合布线，具有全面的网络安全知识。4.熟练掌握windows、Linux/UNIX系统、掌握主要的脚本语言、熟悉数据库（SQL、Oracle、MySQL）、熟悉Web应用服务器。5.熟悉各种攻防技术及安全漏洞原理，有过独立分析漏洞的经验；关注国内外安全动态，前沿安全攻防技术研究。6.在数字化校园建设、网络学习空间建设、统一身份认证系统建设等信息集成方面有相关研究或开发经验者，持有助理工程师及以上职称者优先考虑。7.能够接受学校安排的其他相关工作。8.热爱教育事业，教书育人，为人师表，具有良好的职业道德、团结协作和奉献精神。吃苦耐劳，为人踏实，有较强的工作责任感，身心健康。二、报名要求报名时间：2015年6月24日——2015年8月23日报名方式：请将《报名登记表》和相关材料发送至信息网络部邮箱报名邮箱：zzysmaster@126.com三、录取方式应聘人员通过电子信箱提供个人简历，在规定时间内投递。学校根据聘任条件对应聘者进行资格初审，审核资料后，通知初审合格者到校统一参加考核，经过考核录用后电话通知本人（现场确认时需提供的资料：身份证、毕业证、学位证、个人简历、技术证书等）。对面试及考核合格者，对公示无异议的应聘人员，提交校长办公会研究。校长办公会根据招聘标准和应聘人员条件，择优录用。对拟录用的应聘人员在网上进行7个工作日的公示。四、工资待遇学校严格执行国家相关规定，录用人员实行聘任制，试用期一年，试用期满，考核合格，经本人与学校双方同意，学校与招聘教师签订正式劳动合同，工资待遇与学校正式在编人员同工同酬。五、联系方式通讯地址：郑州市金水区市民新村北街（人民公园东门正对）9号郑州幼儿师范高等专科学校信息网络部邮政编码：45000联系电话：0371－6621421666221551学校网址：www.zzys.ha.cnwww.zyedu.org六、有关说明应聘者所提交的各项材料内容必须真实，资格审查工作贯穿招聘全过程，对弄虚作假的，一经查实将取消应聘资格。附件：应聘计算机网络工作人员报名登记表.doc郑州幼儿师范高等专科学校2015年6月22日
http://www.zyedu.org/info/1022/1058.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校2015年公开招聘辅导员方案
发布时间：2015-06-26编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1058)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
郑州幼儿师范高等专科学校是经河南省人民政府批准、国家教育部备案的全日制公办师范院校，创建于1954年，是新中国成立后河南省第一所、全国第一批独立设置的七所幼儿师范学校之一，是第一批通过河南省教育厅办学水平综合评估且达到优秀等级的师范学校，是中国和联合国儿童基金会第三周期合作加强幼儿师资培训项目学校，是河南省幼儿教师培养、培训中心，学前教育科研、信息资料中心。中国学前教育研究会常务理事单位，河南省幼教研究会设在郑州幼儿师范高等专科学校，并创办有《河南幼教》杂志及“河南学前教育网”网站。学校先后获得“全国师范教育先进单位”、“全国教育系统巾帼建功先进单位”、“全国语言文字规范化示范学校”、“河南省文明单位”、“河南省文明标兵学校”、“河南省教育工作先进单位”、“河南省学校管理先进单位”等荣誉，并连续十三年被评为“郑州市教育系统目标管理先进单位”，连续多年被评为“郑州市教育工作先进单位”。郑州幼儿师范高等专科学校建校60年来，先后为社会培养各类幼儿教师近20000名。承担国家及省市幼儿园园长和在职幼儿教师的培训项目，自2000年以来，共培训各级各类在职幼儿教师10万人次。郑州市90%以上的幼儿教师、95%以上的园长都是郑州幼儿师范高等专科学校的毕业生。现因学校管理工作需要，我校拟向社会公开招聘3名辅导员。一、招聘要求：1．坚持四项基本原则，拥护党的路线、方针、政策，热爱高校学生教育管理工作，组织观念和责任心强，遵纪守法，乐于奉献，吃苦耐劳，具有团队合作精神。2．应、往届全日制硕士研究生，有学位证和毕业证书，有教师资格证的优先。3．年龄在30岁以下。4．中国共产党员，在研究生或本科期间曾担任过学生干部。5．教育专业、思想政治、心理咨询等相关专业优先。6．具有较强的组织管理、语言文字表达能力和计算机应用能力。二、报名要求：报名时间：2015年6月25日——2015年8月25日。报名方式：请将《报名登记表》和相关材料发送至学生处邮箱。报名登记表：报名登记表.xls报名邮箱：zyxueshengchu@163.com三、笔试1．8月26日上午8:30—12:00现场确认，确认时需提供的证件、材料：身份证、毕业证、学位证原件及复印件。报名材料包括个人详细简历、获奖证书原件及复印件。报名时需交近期一寸免冠彩色照片1张（背面注明姓名）。2．8月27日上午笔试，笔试内容注重辅导员的职责特点，体现辅导员任职条件的要求，主要考察高校学生管理和行政职业能力相关知识。四、面试8月27日下午面试，根据笔试成绩，按1：3比例确定面试人员名单。五、待遇辅导员为聘任制，第一年为实习期，实习期满经考核合格后同工同酬。六、联系方式通讯地址：郑州金水区市民新村北街9号郑州幼儿师范高等专科学校学生处联系电话：0371-66212578QQ：3170189773联系人：汤老师、谢老师邮箱：zyxueshengchu@163.com学校网址：www.zzys.ha.cn/
http://www.zyedu.org/info/1022/1087.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
关于召开各部门整体工作及加快学校全面发展建议汇报会议的通知
发布时间：2015-05-11编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1087)]关于召开各部门整体工作及加快学校全面发展建议汇报会议的通知序号部门负责人1党政办公室王西克王培屹2教务科柳阳辉李莉3学生科4督学咨询部唐静李秀荣5继续教育科杨永朝钟明亮6教科室王彩凤郑秀芬7后勤保障科秦英鹤张小勇8基建科黄晓华翟金成9膳食科杨建华赵雨东10保卫科张鸿欣麻新旗11图书实验科李振红乔春友12团委任世卿13招生就业办李萍14离退休干部科王正恩15财务科张敏16信息网络部朱景立17一年级主任崔丽倩18二年级主任吴志平19三年级主任贾洪亮20四年级主任宋彩21语文教学部王新兴22理科教学部杨志敏23英语教学部娄沂24政史地教学部梁彩霞25教育教学部梅纳新26体育教学部马威27音乐教学部孙大鹏28舞蹈教学部孙娟29美术教学部朱晓飞30计算机教学部张莉郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
关于召开各部门整体工作及加快学校全面发展建议汇报会议的通知各处（室），各教学单位：我校自2012年升专后，学校面临着整体转型，全面提升的关键时刻。为加快学校发展，构建现代大学制度的建设，推进依法治校的进程，努力建设具有全国一流幼教特色的高校，经校党委研究，决定于近期听取我校各部门升专以来工作情况汇报，现将有关事宜通知如下：一、会议时间、地点时间：另行通知地点：老校区五楼会议室二、参加人员学校中层以上领导干部。三、汇报内容以各处（室）、教学部为单位专题汇报：1、自2012年升专后各部门取得的成绩和亮点；2、学校在转型升级过程中的优势，以及影响学校发展的因素和存在的问题；3、下一步工作计划、打算；4、对学校今后发展的建议。四、要求1、各部门由责任人汇报，部门副职补充汇报，原则上不得请假。2、汇报要站在部门、学校工作大局的高度，实事求是、客观公正的提出富有建设性、可持续性发展的建议。3、各部门要认真准备，并形成书面汇报材料。材料一式五份，并于2015年5月13日12时前报校党政办公室。4、各部门须脱稿汇报工作，时长不超过10分钟。5、请各部门按照汇报顺序提前做好候会准备。附：汇报顺序表（共30个）序号部门负责人1党政办公室王西克王培屹2教务科柳阳辉李莉3学生科李元奇高燕4督学咨询部唐静李秀荣5继续教育科杨永朝钟明亮6教科室王彩凤郑秀芬7后勤保障科秦英鹤张小勇8基建科黄晓华翟金成9膳食科杨建华赵雨东10保卫科张鸿欣麻新旗11图书实验科李振红乔春友12团委任世卿13招生就业办李萍14离退休干部科王正恩15财务科张敏16信息网络部朱景立17一年级主任崔丽倩18二年级主任吴志平19三年级主任贾洪亮20四年级主任宋彩21语文教学部王新兴22理科教学部杨志敏23英语教学部娄沂24政史地教学部梁彩霞25教育教学部梅纳新26体育教学部马威27音乐教学部孙大鹏28舞蹈教学部孙娟29美术教学部朱晓飞30计算机教学部张莉校党政办公室2015年5月11日
http://www.zyedu.org/info/1022/1086.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校校医招聘公告
发布时间：2015-04-27编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1086)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
郑州幼儿师范高等专科学校是全日制公办师范院校，因学校工作需要，拟面向全省公开招聘校医1名。现将有关事项公告如下：一、任职条件1.全日制本科及以上学历；2.具有医师资格证、职业资格证等相关证件；3.能对常见疾病作出初步准确的诊断；4.身体健康，责任心强，有校医工作经验者优先；5.能按照学校要求值夜班。二、岗位职责1.承担学生常见疾病的诊断和治疗工作；2.承担传染病的预防和健康教育工作；3.承担学生医保及其他相关工作。三、报名要求1.报名时间：2015年4月21日——2015年5月21日2.报名方法：请填写《报名登记表》并发送至邮箱3.报名邮箱：1013448536@qq.com1041578472@qq.com四、录取方式学校根据报名情况，审核资料后，通知应聘者到校统一参加面试，录用后及时通知本人。五、工作条件及工资待遇1.应聘者若被录取，工作地点为郑州幼专新校区（地址：郑开大道与京港澳高速东2公里处）。2.工作经验不满三年者被聘用后，第一年为试用期；工作经验满三年（含三年）者被聘用后，第一个月为试用期，试用期满经考核合格后，签订正式劳动合同，工资待遇与学校正式在编人员同工同酬。六、联系方式通讯地址：郑州市金水区市民新村北街9号（人民公园东门正对）郑州幼儿师范高等专科学校邮政编码：450000联系人：李老师唐老师联系电话：0371—6622156156528161郑州幼儿师范高等专科学校应聘人员登记表.doc
http://www.zyedu.org/info/1022/3162.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校2017年教师及管理人员招聘方案
发布时间：2017-06-14编辑:人事处点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3162)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
根据中共河南省委组织部、河南省人力资源和社会保障厅《河南省事业单位公开招聘工作规程》（豫人社〔2015〕55号）、郑州市人力资源和社会保障局《郑州市事业单位公开招聘工作规程》（郑人社〔2015〕33号）之规定，结合我校工作需要，拟面向社会公开招聘工作人员70名。一、学校简介郑州幼儿师范高等专科学校是2012年3月在郑州幼儿师范学校基础上建立的一所全日制公办高等专科学校。郑州幼儿师范学校创建于1954年，是新中国成立后河南省第一所、全国第一批独立设置的七所幼儿师范学校之一，是第一批通过河南省教育厅办学水平综合评估且达到优秀等级的师范学校，是中国和联合国儿童基金会第三周期合作加强幼儿师资培训项目学校。郑州幼儿师范高等专科学校是河南省幼儿教师培养、培训中心，学前教育科研、信息资料中心，河南省学前融合教育发展支持中心。河南省学前教育集团、河南省幼教研究院、郑州市学前教育集团、郑州市幼教研究院和河南省幼教研究会均设在我校。学校新、老校区占地面积380亩。教学科研仪器设备资产值达到3303.97万元，各类纸质图书46.8万余册，电子图书30万余种，视听资料5599盘，中文纸质期刊1800多种，拥有中国知网、万方等多个中外电子期刊数据库。校园网带宽达到2200M，有线网络信息点数达到1720个，实现校园有线网络全覆盖,无线网络基本覆盖。学校现有教职工383人，其中，教授、副教授78人，具有硕士及博士学位的197人。学校现有河南省特级教师2人，河南省教育厅学术技术带头人12人，河南省优秀教师5人，河南省文明教师5人。一批享誉社会各界的专家、学者在学校长期任教。二、公开招聘工作组织学校成立由分管人事工作的副校长为组长，人事、纪检监察部门和各用人部门组成的招聘工作领导小组，领导小组下设办公室，办公室设在人事处。人事处具体负责招聘的组织、协调工作。三、招聘专业岗位及名额学校拟面向社会公开招聘工作人员70名，详见附件1《郑州幼儿师范高等专科学校2017年公开招聘工作人员计划表》。四、招聘条件（一）应聘人员必须具备的基本条件：1.具有中华人民共和国国籍；2.遵守宪法和法律；3.具有良好的品行；4.具有正常履行职责的身体条件；5.岗位所需的专业和其他条件详见附件1《郑州幼儿师范高等专科学校2017年公开招聘工作人员计划表》。（二）有下列情形之一的不得报名应聘：1.刑事处罚期限未满或者涉嫌违法犯罪正在接受调查的人员；2.尚未解除党纪、政纪处分或正在接受纪律审查的人员；3.曾在公务员招录、事业单位公开招聘考试中被认定有舞弊等严重违反招聘纪律行为的人员；4.国家和省另有规定不得应聘到事业单位的人员。五、招聘工作程序（一）公布招聘信息本次招聘方案在我校校园网（网址http://www.zyedu.org/）和相关网站发布招聘信息，发布时间为2017年6月14日至2017年6月22日。（二）报名和资格审查1.报名：报名采用网上报名方式，请登录郑州幼儿师范高等专科学校官方网站（网址http://www.zyedu.org/），点击下载附件2《郑州幼儿师范高等专科学校应聘登记表》，填写后，将应聘登记表与个人简历及相关材料一并发送至郑州幼儿师范高等专科学校人事处邮箱（zzyzrszp@126.com,“郑州幼专人事招聘”的首字母）。报名时间为2017年6月15日上午8：00至2017年6月30日下午18：00，每人限报1个岗位，请应聘者慎重选报。2.资格审查（现场确认）：时间请关注学校校园网站发布的通知，招聘工作中具体事宜会及时网上发布，请应聘人员随时关注我校网站。资格审查须提供以下材料原件1份，复印件2份：(1)本人二代身份证（或有效期内的临时身份证）；　　(2)《郑州幼儿师范高等专科学校应聘登记表》一式3份；　　(3)学历、学位证书（第一学历至最高学历）。其中2017年应届毕业生应提供《毕业生推荐表（函）》、研究生期间成绩单(加盖“研究生院〈处〉”的公章)和院系推荐意见（《毕业生推荐表（函）》中已有的不需再提供），且必须在2017年6月30日之前取得资格条件要求的毕业证、学位证等证书;　　(4)留学回国人员另需提供教育部留学服务中心出具的国外学历学位认证书;　　(5)专业技术职务任职资格证书及相关职业资格证书；　　(6)考生具备报考专业“岗位所需的其他条件（工作年限、获奖证明等）”的相关证明材料原件。详见《郑州幼儿师范高等专科学校2017年公开招聘工作人员计划表》（附件1）。报考人员必须按照本人毕业证、身份证等相关证件显示专业名称、个人情况填写报名信息，如信息不一致或故意填报虚假信息，取消应试资格。　　通过资格审查进入考试环节的人员名单在我校网站公布，同时通知应试者本人。报名和资格审查工作由我校人事处负责，应聘人员有需要咨询的，请直接与学校人事处联系。联系人：李老师陶老师联系电话：0371-66221550。（三）考试考试包括笔试、面试，由我校具体组织实施。博士研究生应聘博士岗位的不参加考试,待遇面议。我校将及时在学校校园网站公布考试的相关信息。（1）笔试。笔试满分100分，笔试内容为应聘岗位所需的公共知识和专业基础知识，主要测评应聘者适应岗位要求的知识水平和业务素质。笔试以闭卷方式进行，满分100分，由我校具体组织实施。笔试成绩及排名在笔试结束后一周内在我校校园网站上公布。拟招聘岗位数与参加笔试人员人数比例达不到1:5的，经招聘领导小组批准，可适当降低招考比例至1:3，如降低比例后仍达不到要求的，该岗位的招聘名额递减直至取消。博士岗位不受此限制。（2）面试。面试满分100分。根据笔试成绩分学科从高分到低分的顺序，按拟招聘岗位名额1：3的比例确定参加面试人员，如达不到1：3比例的，经招聘领导小组研究，可适当降低比例，但不得低于1:2，如降低比例后仍达不到要求，该岗位的招聘名额递减直至取消。教师岗位面试方式为试讲和答辩。试讲和答辩共计30分钟(试讲25分钟，答辩5分钟)，试讲：采取传统教学方式，不使用多媒体课件，内容自定。答辩：采用演讲、提问方式进行。体育、音乐、美术、舞蹈专业教师还需自带相关体音美舞教学器材物品(钢琴除外)加试专业技能测试，试讲答辩占面试成绩的50%，专业技能测试占面试成绩的50%。教师岗位面试成绩：不加试专业测试的考生成绩计算：面试成绩(100分)=试讲(60分)+答辩(40分)报考体育、音乐、美术、舞蹈专业教师岗位考生成绩计算：面试成绩(100分)=试讲(30分)+答辩(20分)+专业测试成绩(50分)非教师岗位面试采用答辩方式进行，时间10分钟。（3）考试总成绩满分100分，笔试成绩占总成绩的40%，面试成绩占总成绩的60%。　　考试总成绩=笔试成绩×40%+面试成绩×60%　　所有成绩按照四舍五入的方法计算到小数点以后两位数，面试结束时当场宣布成绩。免于笔试人员面试成绩即为考试总成绩。　（四）体检和考察　　体检工作由我校组织实施，体检人员根据考试成绩，按拟招聘岗位人数1:1比例从高分到低分确定。体检人员名单在我校网站公布，在规定期限内到我校指定医院进行体检。体检标准参照《河南省教师资格申请人员体格检查标准（2010年修订试行）》（豫教资办〔2010〕8号）。因个人自动放弃体检或体检不合格造成拟招聘名额空缺，根据考试总成绩，分岗位从高分到低分的顺序依次进行递补。体检合格人员由我校对其思想政治表现、道德品质等进行考察。对有违法违规记录、以及其他不符合应聘条件的人员，经核实取消应聘资格。考察不合格不再递补。　　（五）拟聘人员公示　　体检、考察合格人员即为拟聘用人员。拟聘用人员名单在招聘结束后在学校校园网站上进行公示，公示期为7个工作日。六、聘用　　经公示无异议的人员，依据《郑州幼儿师范高等专科学校编制外教职工管理制度》办理相关手续，签订聘用协议，其工资待遇按学校有关规定执行。博士按《郑州幼儿师范高等专科学校人才引进管理办法》有关规定执行。　　七、纪律与监督　　学校纪检监察部门将负责整个公开招聘工作的监督检查，对举报和申诉进行调查查处。对弄虚作假，在考核过程中作弊的应聘人员，一经查实，将取消其应聘资格。对违反公开招聘纪律的工作人员，视情节轻重，给予相应处理。　　咨询电话：0371-66221550监督电话：0371-66212638八、联系方式通讯地址：郑州金水区市民新村北街9号郑州幼儿师范高等专科学校人事处邮政编码：450000学校校园网址：http://www.zyedu.org/联系人：李老师陶老师联系电话：0371-66221550邮箱：zzyzrszp@126.com九、其他事项　　重要提示：公开报名开始后，我校将在学校校园网站及时发布相关工作安排时间及要求，请所有应聘人员随时关注我校校园网站，以免时间延误（若本人不及时阅读相关信息，造成后果，责任自负）。本方案最终解释权归郑州幼儿师范高等专科学校人事处所有。附件：1.《郑州幼儿师范高等专科学校2017年公开招聘工作人员计划表》2.《郑州幼儿师范高等专科学校应聘登记表》　　
http://www.zyedu.org/info/1022/3143.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校2017—2018学年校历
发布时间：2017-06-09编辑:党政办公室点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3143)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
郑州幼专2017—2018学年第一学期校历
http://www.zyedu.org/info/1022/3134.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
转发河南省教育厅关于高考期间加强高校在校学生管理的通知
发布时间：2017-06-01编辑:党政办公室点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3134)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3060.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
哈密市中小学和幼儿园教师招聘简章
发布时间：2017-05-02编辑:招生就业处点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3060)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
哈密市位于新疆东部，自古就是丝绸之路的咽喉，有“西域襟喉，中华拱卫”和“新疆门户”之称，是闻名世界的哈密瓜故乡。在国家和自治区发展战略中，哈密市作为丝绸之路经济带核心区重要增长极、国家新型综合能源基地、新疆副中心城市、一级综合交通枢纽、新型工业化主战场，是发展前景广阔的新疆重要城市之一。经哈密市委、市政府研究决定，现面向全国招聘中小学和幼儿园教师。一、招聘原则坚持“公开、平等、竞争、择优”原则。二、招聘对象35周岁以下，全日制普通大中专院校应届或往届毕业生。三、招聘条件（一）思想品德条件。政治思想素质好，热爱社会主义祖国，坚持党的路线、方针、政策，热爱教育事业，有强烈的事业心和责任感，品行端正，遵纪守法。（二）普通话水平。能否熟练掌握和使用国家通用语言作为教师招聘考核的主要条件。报考人员必须达到普通话水平二级乙等及以上或民族汉考（MHK）等级水平三级乙等及以上标准，其中报考汉语文、汉语学科岗位必须达到普通话水平二级甲等及以上或民族汉考（MHK）等级水平三级甲等及以上标准。（三）学历条件。幼儿园要求中专及以上学历，小学要求大专及以上学历，初、高中要求本科及以上学历。村级小学和教学点允许成人高等教育全日制脱产本专科毕业生（包括自学考试的汉语言文学、维语言文学、哈萨克语言文学、英语、小学教育、义务教育和教育学专业毕业生）报考；村级小学和教学点音、体、美学科招聘岗位，允许中等师范类专业毕业生报考。（四）教师资格证条件。具备报考岗位相应的教师资格证书或教师资格认定条件。（五）专业条件。所学专业与报考岗位学科要相同或相近。（六）身体条件。具有良好的身体素质和心理素质，五官端正，无传染性疾病，无精神病史，适应教育教学工作的需要。四、招聘计划2017年招聘幼儿园教师340名，中小学教师360名（详细岗位见附表）；2018年计划招聘幼儿园教师85名，中小学教师215名。五、招聘程序按照公布需求、自愿报名、资格审查、笔试、面试、体检、政审、培训、签订合同、上岗任教的程序进行。市教育局统一负责组织，县（区）学校各负其责，分工协助。每年四月启动招聘，八月底前结束。简历投递信箱:hmjszhp@163.com招聘咨询电话：王老师0902-2269613马老师0902-2253059中央特岗、自治区特岗学科招录明细请登陆新疆维吾尔自治区教育厅官网查询：www.xjedu.gov.cn六、政策保障（一）工资待遇。教师在工资、津贴、晋级、职称评聘、评优评先、参加培训等方面享受当地公办教师同等待遇。按规定纳入当地社会保障体系的相应社会保障待遇。（二）教师管理。教师在工作期间，区县教育局统一管理，任教学校负责日常管理。对成绩突出、表现优秀的给予表彰;对不按合同要求履行义务的，要及时进行批评教育，督促改正;对不适合在教师岗位工作的，严格按合同条款解除聘用合同。七、其他事项1.对被招聘录用人员来哈的单程费用，乘坐汽车、火车的按照票价予以全额报销。2.政府为非本地户籍教师提供周转房一套。因保障性住房饱和或其他原因，无法为招聘教师提供周转房的，安排集体住宿或给予相应的住房补贴。3.被招录人员享受探亲假，未婚的被招录人员享受一年一次的探亲假，已婚的被招录人员享受三年一次的探亲假。4.签订聘用合同的教师，三年合同期内，可以参加自治区统一组织的特岗教师招聘考试，通过招聘考试并被录用的，按照有关规定，办理入编手续；特别优秀的直接向自治区申请入编。欢迎同学们、同志们投身哈密市教育事业！附：2017年哈密市中小学幼儿园教师预招聘岗位明细表县（区）学段招聘岗位计划数伊州区学前小学初中高中汉语、维语文、哈语文、英语、数学、音乐、体育、美术、思品、物理、综合实践活动等学科475名巴里坤县学前小学初中汉语、维语文、哈语文、英语、数学、科学、地理、历史、信息技术、心理健康等学科100名伊吾县学前小学初中高中汉语、英语、数学、体育、物理、化学、生物、地理、历史等学科80名哈密市直学校学前初中高中汉语、英语、数学、体育、生物、心理健康等学科45名共计700名
http://www.zyedu.org/info/1022/3057.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
2017年五年一贯制招生面试工作安排的公告
发布时间：2017-04-28编辑:招生就业处点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3057)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
经学校研究决定，2017年学前教育专业五年一贯制考生面试时间由往年中招报名前改为考生到校办理预录取手续前进行面试，面试内容、流程不变。未解事宜，请向郑州幼专招就办咨询。咨询电话：0371-66215318特此公告郑州幼专2017年4月28日
http://www.zyedu.org/info/1022/3053.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼专2018届毕业生就业双向选择洽谈会邀请函
发布时间：2017-04-26编辑:招生就业处点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3053)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3049.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
新加坡人民行动党社区基金幼稚园招聘信息
发布时间：2017-04-21编辑:招生就业处点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3046)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台

http://www.zyedu.org/info/1022/3048.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
2017年新疆维吾尔自治区和田地区教师招聘公告
发布时间：2017-04-21编辑:招生就业处点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3047)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/2060.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校承租经营服务项目
发布时间：2017-01-12编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,2060)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
郑州幼儿师范高等专科学校承租经营服务项目竞标公告一、竞标项目郑州幼儿师范高等专科学校老校区校内超市承租经营权。二、项目概况郑州幼儿师范高等专科学校老校区位于郑州市市民新村北街9号，超市位于学校西北角，面积约为80平方米，校内有在校生约3000人左右。三、竞标方式面向社会公开进行竞标，以一年期向校方缴纳租金数额（人民币）竞价，租金竞价最高者中标。四、经营范围按照学校后勤管理处的经营管理与要求，经营范围包括现成食品、水果、饮料、文具、日用百货等，不得经营烟酒和食品加工。五、经营期限经营合同签订为一年。在经营期间经营服务质量优秀的，经学校管理部门批准可续签经营合同。六、报名资格1具有民事权利能力和民事行为能力、拥护中国共产党的领导、没有参加非法的团体组织和邪教组织的中国公民或具有独立法人资格的超市经营公司（报名时审核资格）；2.具有独立订立合同的能力，没有被责令停业、投标资格被取消或者财产被接管、冻结和破产状态等；3.无不诚信、不良行为和犯罪记录（须开具相关部门证明）;4.愿意无条件服从学校管理。七、报名时间2017年1月17日上午8:30——下午5:00八、报名地点及联系人郑州幼儿师范高等专科学校新校区建设指挥部招标办公室（郑开大道与郑信路交叉口北50米路东）。联系人及电话：方媛0371-56527801九、其它事项1.超市经营公司参加竞标须提供有效的企业营业执照、组织机构代码证、税务登记证（正本或副本原件及加盖投标单位公章的复印件）；2.公民个人参加竞标的须提供有效的身份证明及身份证明复印件。3.报名时须交纳竞租保证金5万元。郑州幼儿师范高等专科学校2017年1月12日
http://www.zyedu.org/info/1022/2058.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
转发中共河南省委高校工委中共河南省教育厅党组关于学习贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神的通知
发布时间：2017-01-10编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,2058)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/2055.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
2017届毕业生说课考试须知
发布时间：2017-01-04编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,2055)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/2004.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
转发中共郑州市教育局委员会关于做好“两学一做”学习教育知识竞赛有关工作的通知
发布时间：2016-10-31编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,2004)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
各支部：为迎接省十次党代会胜利召开，深入学习贯彻党的十八大、十八届三中、四中、五中全会精神及习近平总书记系列重要讲话精神，进一步组织好“两学一做”教育学习，激发广大党员的学习热情，引导广大党员坚定理想信念，做合格党员。河南省委组织部、河南日报报业集团在全省联合举办“两学一做”学习教育知识竞赛活动。根据市委组织部有关要求，现将有关事宜通知如下。
http://www.zyedu.org/info/1022/2002.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
中共郑州幼儿师范高等专科学校委员会关于组织学习观看《郑州“两学一做”学习教育进行时》动漫片的通知
发布时间：2016-09-28编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,2002)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
各支部：为进一步帮助广大基层党员深刻把握两学一做学习教育以及党员经常性教育、常态化管理的重要意义、主要内容和方式方法等，市委组织部牵头编辑拍摄了专题动漫片《郑州两学一做学习教育进行时》，现就做好党员学习观看等有关事宜通知如下：一、时间安排（一）各支部应在今年十一前，组织集中学习观看动漫片；（二十一以后，各支部可根据实际情况自行安排再次学习观看。二、学习形式（一）召开会议集中学习观看；（二）上传至有关平台、网站和微信公众号、交流群、朋友圈，以及QQ群众等，要求党员学习观看；（三）其他形式组织学习观看。三、动漫片获取途径该片已上传至腾讯、优酷等视频网站（网址附后），各支部可通过网络点击组织学习观看。四、有关要求各支部要精心组织，要将组织学习观看的有关要求传达到每个党员，结合实际灵活组织，确保学习成效，请各支部于10月9日上午10点前将支部学习简报发到办公室邮箱zzysbgs@163.com。附：视频网址：http://v.qq.com/x/page/d0329080iuw.htmlhttp://v.youku.com/v_show/id_XMTczMTc0MDU4NA==.html2016年9月28日
http://www.zyedu.org/info/1022/1292.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校2016年教师及管理人员招聘结果公示
发布时间：2016-09-06编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1292)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
我校2016年教师及管理人员招聘的各项工作已经结束，现将聘用人员公示如下：杨叶萌高华陈晨李宁宁张阿灿刘会杰余兵兵李宗洁陈恬陶晓舟王梦瑶曹娅王浅王新歌黄莎莎杜义宁李卡卡曹美红陈锋娟孔冉郭思达丁思卢嫣然朱慧敏李琳琳孙畅王典于果张丁苒彭娜怀晓迪公示时间为：2016年9月6日至9月12日。监督电话：66226663特此公示。郑州幼儿师范高等专科学校2016年9月6日
http://www.zyedu.org/info/1022/1291.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
2016年高校教师资格考试现场确认地点
发布时间：2016-09-03编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1291)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
现场报名点咨询电话说明金水区招生办公室（金水区文化路28号）0371-63612769接收所有类别报名中原区招生办公室（中原区计划路10号）0371-67654945接收所有类别报名二七区招生办公室（二七区政通路106号）0371-66969803接收所有类别报名管城区招生办公室（管城区东大街41号）0371-66340989接收所有类别报名惠济区招生办公室（惠济区英才街文化路口东200米路南朝阳学校五楼）0371-63650288接收所有类别报名巩义市招生办公室（巩义市嵩山路114号）0371-64583563郑州大学体育学院综合服务楼4楼（郑州市惠济区银河街2号）0371-63631072接收所有类别报名郑州工业应用技术学院（新郑市中华北路）0371-56583554接收所有类别报名河南经贸职业学院（博学路文苑北路口图书馆一楼继续教育学院）0371-60205155接收所有类别报名郑州财经学院A座办公楼104室0371-86650050接收所有类别报名郑州师范学院东校区综合训练馆0371-65501008接收所有类别报名河南师范大学新联学院（郑州校区）明德楼6020371-85302201接收所有类别报名河南中医学院（郑州市金水路与明理路交叉口（郑东新区龙子湖高校园区）北300米路西（东门）0371-56793060接收所有类别报名郑州大学西亚斯国际学院就业创业工作处0371-62604277接收所有类别报名郑州轻工业学院（东风校区：东二楼1060371-63627211接收所有类别报名；科学校区：经管楼119）0371-86621501郑州科技学院学生处0371-56150989接收所有类别报名0371-56150902黄河科技学院(紫荆山南路666号理工实验主楼304室)0371-8754153187541098接收所有类别报名
http://www.zyedu.org/info/1022/1290.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
关于2016年高等学校教师资格考试笔试报名工作的通知
发布时间：2016-09-03编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1290)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
根据河南省教育厅工作安排，现将2016年我省高校教师资格考试笔试报名及有关事项通知如下：一、考试安排考试时间:11月5日上午9:00-11:30。考试课程：教育理论。二、报考条件根据河南省教师资格管理办公室《关于进一步规范高等学校教师资格认定人员范围的通知》（豫教资办[2004]8号）规定，报名参加高等学校教师资格考试笔试的人员，必须是各高校在职或已签订聘任协议且具有本科及以上学历的专任教学人员，不在规定范围的人员不得报名参加。三、报名流程与安排（一）时间安排　高等学校教师资格考试报名包括网上报名、现场报名、报考信息核对三个步骤。1.网上报名。9月8日至12日12：00。2.现场报名。9月8日至13日（上午8:00-12:00，下午14:30-17:30）。3.报考信息核对。9月14日至16日17：00　（二）报名流程　　1.网上报名。考生登录“河南省高等学校教师资格考试考生服务平台”（jszg.heao.gov.cn）进行网上报名，填报个人信息。　　2.现场报名。现场报名流程是审核考生资格和身份——读取二代身份证信息——采集指纹信息——采集照片信息——打印诚信考试承诺书由考生签字确认。现场信息采集软件、设备要求、信息标准，按照河南省招生办公室（豫招科[2015]11号）文件执行。各高校要对本校报考人员的资格与条件把关负责，对于符合报考条件的人员，各高校有关部门须对其个人出具“报考证明”（格式见附件1），考生凭此证明和个人二代身份证原件和复印件到各省辖市招办指定的报名点进行现场报名（河南考区设置及现场报名点见附件2）。　（1）材料审核。考生报名须提供高校出具的“报考证明”和本人二代身份证原件和复印件，工作人员审核后身份证原件退还考生，复印件和“报考证明”留存市招办。　（2）信息采集。材料审核通过后，现场采集考生的居民身份证信息、指纹信息和考生照片信息。（3）现场缴费。根据省有关部门核定的标准，今年我省高校教师资格考试暂按每人每科41元收取报名考试费。未在现场缴纳考试费的考生，将取消其当次报名考试资格。　（4）签订诚信考试承诺书。完成信息采集并缴费后，将现场打印诚信考试承诺书，考生须认真阅读并履行签字手续。诚信考试承诺书考生留存联交由考生妥善保管并做为入场验证证件之一。　　3、报考信息核对。考生于9月14日至16日17：00登录河南招生办公室网站（jszg.heao.gov.cn），对个人照片和考区等信息进行核对。如发现信息有误，请及时与所在地市招办联系。四、其它有关事项（一）准考证打印。报名成功后，请考生于考试前一周（10月31日至11月5日）登录“河南省高等学校教师资格考试考生服务平台”（jszg.heao.gov.cn），自行下载并打印准考证，按照准考证规定的时间、地点参加考试。考生参加考试时，必须同时交验准考证、身份证和诚信考试承诺书方可进场参加考试。（二）成绩查询。12月13日，考生可登录河南招生办公室网站查询笔试考试成绩。考生如对本人的考试成绩有异议，可在考试成绩公布后3个工作日内向省招办提出书面复核申请（联系电话与传真：0371-68101589），申请须注明申请人姓名、身份证号、准考证号、复核科目、网上查询到的成绩、联系电话。省招办将复核结果以电话或短信形式通知考生。（三）违规处理。考试违规按照《国家教育考试违规处理办法》（中华人民共和国教育部令第33号）处理。（四）笔试单科成绩有效期为2年，不再颁发合格证明。笔试合格考生信息我办将及时提供给省教师资格认定注册部门。五、重要说明（一）本通知将在河南省招生办公室网站（www.heao.gov.cn）、河南招生考试信息网（www.heao.com.cn）、河南省教师资格考试网同时发布，请考生在报考前应认真阅读本通知。如因不符合条件或弄虚作假造成面试、认定等后续环节不能完成，一切后果由考生承担。（二）考生须本人亲自进行网上报名和现场报名，并对所提供材料的真实性和填报的报考信息准确性负责，网上报名信息现场确认后将不能更改。（三）有关面试、教师资格认定与注册等事宜请咨询河南省教师资格认定注册服务中心。　2016年9月3日
http://www.zyedu.org/info/1022/1289.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校2016年教师及管理人员招聘体检通知
发布时间：2016-09-01编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1289)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
我校2016年教师及管理人员招聘的笔试和面试工作已经结束，根据两项成绩结果，开始入职前体检工作，现将具体要求通知如下：一、拟聘用参加体检人员名单：杨叶萌高华陈晨李宁宁张阿灿刘会杰余兵兵李宗洁陈恬陶晓舟王梦瑶曹娅王浅王新歌黄莎莎杜义宁李卡卡曹美红陈锋娟孔冉郭思达丁思卢嫣然朱慧敏李琳琳孙畅王典于果张丁苒彭娜怀晓迪二、体检时间：2016年9月3日。三、体检地点：河南省军区医院体检中心。医院地址:郑州市金水路18号（金水路与经七路交叉口东北角），体检中心位于医院大楼六楼。四、注意事项：1.体检费用为210元（含早餐），费用自理,交费地址：军区医院五楼体检一科。2.体检具体时间为上午7点20分至10点30分，体检前须空腹、不喝水，体检时请随身携带本人身份证原件。3.体检流程：医院六楼体检中心客服办开具《体检缴费单》----持《体检缴费单》到缴费处缴费----缴完费领取《体检表》进行相关体检----体检完毕按照医院工作人员指示将《体检表》交付前台。郑州幼儿师范高等专科学校2016年9月1日
http://www.zyedu.org/info/1022/1288.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校2016年教师及管理人员招聘总成绩公示
发布时间：2016-09-01编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1288)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
-招聘总成绩.xls
http://www.zyedu.org/info/1022/1287.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校2016年教师及管理人员招聘面试通知
发布时间：2016-08-29编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1287)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
我校2016年教师及管理人员招聘笔试成绩已公布。根据招聘方案要求，按照拟招聘岗位名额比例已确定参加面试人员名单（详见附件）。现通知如下：1.面试报到时间：2016年8月31日（周三）上午7:302.面试时间：2016年8月31日（周三）上午8:303.面试地点：郑州幼儿师范高等专科学校老校区东教学楼。请参加面试人员持身份证准时到场，不按时到场者视为自动放弃。附件：面试人员名单.xls郑州幼儿师范高等专科学校2016年8月29日
http://www.zyedu.org/info/1022/1286.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校2016年教师及管理人员招聘笔试成绩公示
发布时间：2016-08-29编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1286)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
按照我校2016年教师及管理人员招聘方案要求，现将参加笔试人员成绩公示如下。附件：笔试成绩.xls郑州幼儿师范高等专科学校2016年8月29日
http://www.zyedu.org/info/1022/1285.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼专2016年教师及管理人员招聘岗位变动及笔试通知
发布时间：2016-08-23编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1285)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
根据郑州市人力资源和社会保障局《郑州市事业单位公开招聘工作规程》（郑人社〔2015〕33号）和《郑州幼儿师范高等专科学校2016年教师及管理人员招聘方案》要求，我校招聘教师及管理人员资格审核已结束，根据《招聘方案》相关岗位比例要求，结合资格审核结果，经招聘工作领导小组研究，决定对部分岗位进行核减和取消，具体情况如下：一、核减岗位：人事处1个；教务处教务管理1个；网络中心信息技术管理2个；资产公司管理1个；音乐教学部钢琴教学2个、音乐学教学1个；美术教学部中国画教学1个。二、取消岗位：所有要求博士研究生学历岗位；团委思想教育活动组织；招生就业处招生就业管理；保卫处治安管理；英语教学部英美文学教学；体育教学部武术教学、体操教学；舞蹈教学部舞蹈编导教学；思政教学部思想政治教育/哲学教学；教育教学部特殊教育教学。所有取消岗位将终止此次招聘工作。根据资格审核结果，请所有通过资格审核人员（名单详见附件）于2016年8月24日（周三）下午到我校参加笔试。逾期视为自动放弃。参加笔试人员请携带个人身份证。1.时间：2016年8月24日下午14:30——16:30;2.地点：郑州幼儿师范高等专科学校老校区郑州市金水区市民新村北街9号（二七路与市民新村北街交叉口向东200米）。3.乘车路线：6路、21路、28路、34路、93路、966路到人民公园东门下车。附件：资格审核通过人员名单.xls2016年8月21日
http://www.zyedu.org/info/1022/1284.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校2016年教师及管理人员招聘现场确认及笔试通知
发布时间：2016-08-21编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1284)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
根据郑州市人力资源和社会保障局《郑州市事业单位公开招聘工作规程》（郑人社〔2015〕33号）和《郑州幼儿师范高等专科学校2016年教师及管理人员招聘方案》要求，我校招聘教师及管理人员网上报名和资格初步审核已结束，根据资格初步审核结果，请所有在要求时间内（8月13日至8月19日报名）报名应聘人员于2016年8月23日（周二）上午到我校进行现场确认（资格审查）。逾期视为自动放弃。参加现场确认人员请按照招聘方案要求携带相关材料。现场确认通过资格审查人员可参加笔试，笔试时间定于8月24日（周三）下午。参加笔试人员可提前到现场确认考场位置。1.时间：现场确认:2016年8月23日上午8:00——12:00;笔试：2016年8月24日下午14:30——16:30;2.地点：郑州幼儿师范高等专科学校老校区郑州市金水区市民新村北街9号（二七路与市民新村北街交叉口向东200米）。3.乘车路线：6路、21路、28路、34路、93路、966路到人民公园东门下车。2016年8月21日
http://www.zyedu.org/info/1022/1283.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校2016年教师及管理人员招聘方案
发布时间：2016-08-13编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1283)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
郑州幼儿师范高等专科学校2016年教师及管理人员招聘方案根据郑州市人力资源和社会保障局《郑州市事业单位公开招聘工作规程》（郑人社〔2015〕33号）之规定，我校拟面向社会公开招聘工作人员66名。一、学校简介郑州幼儿师范高等专科学校是经河南省人民政府批准、国家教育部备案的全日制公办师范院校。学校坐落于具有“绿城”美誉的河南省省会郑州市，占地面积380多亩。学校现有全日制在校生近6000人，开设有学前教育、音乐教育、美术教育、英语教育、早期教育等十个专业。学校秉承“让学生、教师和学校共同发展”的办学理念，在62年的办学历程中，立足地方、面向全国，充分发挥学前教育专业品牌优势，积淀了深厚的幼儿教师教育教学理念，构建了幼教特色鲜明的专业体系，打造了一支师德高尚、业务能力强的师资队伍，拥有了适应现代幼儿教师教育的办学条件。建校以来，学校为社会输送了近三万名合格的幼儿教师，许多毕业生已成为园长、专家、骨干，在幼教工作中发挥着引领作用。学校先后获得“全国师范教育先进单位”、“全国教育系统巾帼建功先进单位”、“全国语言文字规范化示范学校”、“河南省文明单位”、“河南省文明标兵学校”、“河南省教育工作先进单位”、“河南省学校管理先进单位”等荣誉，并连续十三年被评为“郑州市教育系统目标管理先进单位”，连续多年被评为“郑州市教育工作先进单位”。二、公开招聘工作组织学校成立由分管人事工作的副校长为组长，人事、纪检监察部门和各用人单位组成的招聘工作领导小组，领导小组下设办公室，办公室设在人事处。人事处具体负责招聘的组织、协调工作。三、招聘专业岗位及名额学校拟面向社会公开招聘工作人员66名，详见附件1《郑州幼儿师范高等专科学校公开招聘工作人员计划表》。四、招聘条件（一）应聘人员必须具备的基本条件：1.具有中华人民共和国国籍；2.遵守宪法和法律；3.具有良好的品行；4.具有正常履行职责的身体条件；5.岗位所需的专业和其他条件详见附件《郑州幼儿师范高等专科学校公开招聘工作人员计划表》。（二）有下列情形之一的不得报名应聘：1.刑事处罚期限未满或者涉嫌违法犯罪正在接受调查的人员；2.尚未解除党纪、政纪处分或正在接受纪律审查的人员；3.曾在公务员招录、事业单位公开招聘考试中被认定有舞弊等严重违反招聘纪律行为的人员；4.国家和省另有规定不得应聘到事业单位的人员。五、招聘工作程序（一）公布招聘信息本次招聘方案在我校校园网（网址http://www.zyedu.org/）和相关网站发布招聘信息，发布时间为2016年8月13日至2016年8月19日。（二）报名和资格审查1.报名：报名采用网上报名方式，请登录郑州幼儿师范高等专科学校官方网站（网址http://www.zyedu.org/），点击下载《郑州幼儿师范高等专科学校应聘登记表》，填写后，将应聘登记表与个人简历及相关材料一并发送至郑州幼儿师范高等专科学校人事处邮箱（zzyzgkzp@163.com,“郑州幼专公开招聘”的首字母）。报名时间为2016年8月13日上午8：00至2016年8月19日下午18：00，每人限报1个岗位，请应聘者慎重选报。2.资格审查（现场确认）：时间请关注学校校园网站发布的通知，招聘工作中具体事宜会及时网上发布，请应聘人员随时关注我校网站。资格审查须提供以下材料原件1份，复印件2份：(1)本人二代身份证（或有效期内的临时身份证）；　　(2)《郑州幼儿师范高等专科学校应聘登记表》一式3份；　　(3)学历、学位证书（第一学历至最高学历）。其中2016年应届毕业生应提供《毕业生推荐表（函）》、研究生期间成绩单(加盖“研究生院〈处〉”的公章)和院系推荐意见（《毕业生推荐表（函）》中已有的不需再提供），且必须在2016年7月31日之前取得资格条件要求的毕业证、学位证等证书;　　(4)留学回国人员另需提供教育部留学服务中心出具的国外学历学位认证书;　　(5)专业技术职务任职资格证书及相关职业资格证书；　　(6)考生具备报考专业“岗位所需的其他条件（工作年限、获奖证明等）”的相关证明材料原件。详见《郑州幼儿师范高等专科学校公开招聘工作人员计划表》（附件1）。报考人员必须按照本人毕业证、身份证等相关证件显示专业名称、个人情况填写报名信息，如信息不一致或故意填报虚假信息，取消应试资格。　　通过资格审查进入考试环节的人员名单在我校网站公布，同时通知应试者本人。报名和资格审查工作由我校人事处负责，应聘人员有需要咨询的，请直接与学校人事处联系。联系人：刘老师联系电话：0371-66226663。（三）考试考试包括笔试、面试，由我校具体组织实施。博士研究生应聘博士岗位的不参加笔试，直接进入面试。我校将及时在学校校园网站公布考试的相关信息。（1）笔试。笔试满分100分，笔试内容为应聘岗位所需的公共知识和专业基础知识，主要测评应聘者适应岗位要求的知识水平和业务素质。笔试以闭卷方式进行，满分100分，由我校具体组织实施。笔试成绩及排名在笔试结束后一周内在我校校园网站上公布。拟招聘岗位数与参加笔试人员人数比例达不到1:5的，经招聘领导小组批准，可适当降低招考比例至1:3，如降低比例后仍达不到要求的，该岗位的招聘名额递减直至取消。博士岗位不受此限制。（2）面试。面试满分100分。根据笔试成绩分学科从高分到低分的顺序，按拟招聘岗位名额1：3的比例确定参加面试人员，如达不到1：3比例的，经招聘领导小组研究，可适当降低比例，但不得低于1:2，如降低比例后仍达不到要求，该岗位的招聘名额递减直至取消。教师岗位面试方式为试讲和答辩。试讲和答辩共计30分钟(试讲25分钟，答辩5分钟)，试讲：采取传统教学方式，不使用多媒体课件，内容自定。答辩：采用演讲、提问方式进行。体育、音乐、美术、舞蹈专业教师还需自带相关体音美舞教学器材物品(钢琴除外)加试专业技能测试，试讲答辩占面试成绩的50%，专业技能测试占面试成绩的50%。教师岗位面试成绩：不加试专业测试的考生成绩计算：面试成绩(100分)=试讲(60分)+答辩(40分)报考体育、音乐、美术、舞蹈专业教师岗位考生成绩计算：面试成绩(100分)=试讲(30分)+答辩(20分)+专业测试成绩(50分)非教师岗位面试采用答辩方式进行，时间10分钟。（3）考试总成绩满分100分，笔试成绩占总成绩的40%，面试成绩占总成绩的60%。　　考试总成绩=笔试成绩×40%+面试成绩×60%　　所有成绩按照四舍五入的方法计算到小数点以后两位数，面试结束时当场宣布成绩。免于笔试人员面试成绩即为考试总成绩。所有应聘者总成绩低于70分者，将不予聘用。　　（四）体检和考察　　体检工作由我校组织实施，体检人员根据考试成绩，按拟招聘岗位人数1:1比例从高分到低分确定。体检人员名单在我校网站公布，在规定期限内到我校指定医院进行体检。体检标准参照《河南省教师资格申请人员体格检查标准（2010年修订试行）》（豫教资办〔2010〕8号）。因个人自动放弃体检或体检不合格造成拟招聘名额空缺，根据考试总成绩，分岗位从高分到低分的顺序依次进行递补。体检合格人员由我校对其思想政治表现、道德品质等进行考察。对有违法违规记录、以及其他不符合应聘条件的人员，经核实取消应聘资格。考察不合格不再递补。　　（五）拟聘人员公示　　体检、考察合格人员即为拟聘用人员。拟聘用人员名单在招聘结束后在学校校园网站上进行公示，公示期为7个工作日。六、聘用　　经公示无异议的人员，依据《郑州幼儿师范高等专科学校编制外教职工管理制度》办理相关手续，签订聘用协议，其工资待遇按学校有关规定执行。博士按《郑州幼儿师范高等专科学校人才引进管理办法》有关规定执行。　　七、纪律与监督　　学校纪检监察部门将负责整个公开招聘工作的监督检查，对举报和申诉进行调查查处。对弄虚作假，在考核过程中作弊的应聘人员，一经查实，将取消其应聘资格。对违反公开招聘纪律的工作人员，视情节轻重，给予相应处理。　　咨询电话：0371-66226663监督电话：0371－66212638八、联系方式通讯地址：郑州金水区市民新村北街9号郑州幼儿师范高等专科学校人事处邮政编码：450000学校校园网址：http://www.zyedu.org/联系人：刘老师联系电话：0371-66226663邮箱：zzyzgkzp@163.com九、其他事项　　重要提示：公开报名开始后，我校将在学校校园网站及时发布相关工作安排时间及要求，请所有应聘人员随时关注我校校园网站，以免时间延误（若本人不及时阅读相关信息，造成后果，责任自负）。附件：1.《郑州幼儿师范高等专科学校公开招聘工作人员计划表》2.《郑州幼儿师范高等专科学校应聘登记表》　　2016年8月12日　　郑州幼儿师范高等专科学校应聘登记表.xls郑州幼儿师范高等专科学校招聘工作人员计划表.xls
http://www.zyedu.org/info/1022/1282.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
2016-2017校历(开学与放假)
发布时间：2016-07-26编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1282)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
郑州幼儿师范高等专科学校2016至2017学年校历上期下期月份周次一二三四五六日说明月份周次一二三四五六日说明九月2930311234本学期共20周，具体安排如下：1.教职工9月2日报到，在校生9月3-4日报到注册，9月5日开始上课。2.新生9月10-11日报到注册，9月12-26日军训，10月8日开始上课。3.学校秋季运动会9月29-30日。4.中秋节、国庆节、元旦放假按国家假日办安排执行，如有变更，由学校另行通知。5.复习考试1月9日-12日。6.2017年1月13日-2月11日学生寒假。2017年1月16日-2月10日教职工寒假。7.因节假日放假耽误调整的课程，以教务处通知安排时间补课。8.以上安排如有变动，以学校当时通知为准。二月6789101112本学期共20周，具体安排如下：1.教职工2月11日报到，学生2月12日报到注册，2月13日开始上课。2.清明节、劳动节、端午节放假按国家假日办安排执行，如有变更，由学校另行通知。3.春季运动会时间为4月29-30日。4.复习考试6月20-23日。5.6月24日-9月3日学生暑假。6.因节假日放假耽误调整的课程，以教务处通知安排时间补课。7.以上安排如有变动，以学校当时通知为准。一567891011一13141516171819二12131415161718二20212223242526三19202122232425三月三272812345十月四262728293012四6789101112五3456789五13141516171819六10111213141516六20212223242526七17181920212223四月七272829303112八24252627282930八3456789十一月九31123456九10111213141516十78910111213十17181920212223十一14151617181920十一24252627282930十二21222324252627五月十二1234567十二月十三2829301234十三891011121314十四567891011十四15161718192021十五12131415161718十五22232425262728十六19202122232425六月十六29303112342017一月十七2627282930311十七567891011十八2345678十八12131415161718十九9101112131415十九19202122232425二十16171819202122七月二十262728293012■23242526272829■3456789二月■303112345■10111213141516
http://www.zyedu.org/info/1022/1281.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼专“两学一做”专题学习研讨活动方案
发布时间：2016-07-21编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1281)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
开展专题学习讨论是推进“两学一做”学习教育的重要措施，是促进党员干部深入学习、检验学习成效的重要方法。为推动我校党员干部切实搞好学习讨论，进一步统一思想，增强“四个意识”、做“四讲四有”的合格党员，结合我校开展“两学一做”学习教育实施方案，专题学习讨论以党支部为单位进行，每季度组织一次，每次围绕一个专题，年底前共开展三次专题讨论，现将我校各党支部组织开展三个专题讨论安排如下。一、总体安排按照“基础在学”的要求，全面深入学习党章党规，学习领会习近平总书记系列重要讲话精神，坚持个人自学与集中学习研讨相结合，根据不同类型党员的思想状况和行为特点，因人施教、分类指导，形成“领导干部带头学、师生党员自觉学”的学习研讨氛围，夯实党员思想建设，使每名党员都能受教育、有提高。各支部要围绕“四对照四反思”、“三个清单”“学校中心工作”三个专题，组织广大党员有计划、分专题地开展学习讨论。二、学习内容全体党员要积极学习《中国共产党党章》、《中国共产党廉洁自律准则》、《中国共产党纪律处分条例》和《中国共产党地方委员会条例》、《中国共产党党员权利保障条例》、《习近平总书记系列重要讲话读本(2016年版)》等；县处级以上党员领导干部要作出表率，在深入学习上述规定篇目之外，还要深入学习《中国共产党地方委员会工作条例》、《中国共产党党组工作条例（试行）》、《党政领导干部选拔任用工作条例》，深入学习《习近平谈治国理政》、《习近平总书记重要讲话文章选编（领导干部读本）》等。三、学习研讨内容和进程安排以各党支部为单位，紧紧围绕“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”，组织广大党员有计划、分专题地开展学习讨论。主要内容包括以下几个方面：（一）围绕“四对照四反思”开展学习讨论（7月底前完成）。即对照讲政治、有信念标准，反思坚守理想信念情况，增强党性观念；对照讲规矩、有纪律标准，反思遵守纪律规矩情况，增强看齐意识；对照讲道德、有品行标准，反思修身律己情况，增强道德修养；对照讲奉献、有作为标准，反思践行宗旨情况，增强责任担当。通过专题学习讨论，进一步统一思想，强化政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，做讲政治、有信念，讲规矩、有纪律，讲道德、有品行，讲奉献、有作为的合格党员。（二）围绕“三个清单”开展学习讨论（10月底前完成）。即围绕“两学一做”学习教育问题清单，强化问题导向，梳理存在问题，确保“七个着力解决”有力度、有实效；围绕“两学一做”学习教育任务清单，明确任务，梳理“学”“讲”“树”“做”“改”“评”开展情况，确保“六个一”活动推进有力、落实到位；围绕“两学一做”学习教育计划清单，梯次梳理，确保学习教育计划落实到位。通过专题学习讨论，进一步回顾工作进度、交流收获体会、明确下步打算，为“两学一做”学习教育有序推进注入活力。（三）围绕学校中心工作开展学习讨论（12月底前完成）。坚持围绕学校中心工作，以“做有未来的教育”发展理念为引领，努力实现“办人民满意的教育”发展目标，把开展“两学一做”学习教育同做好教育改革发展稳定各项工作结合起来，同学校各项工作的落实结合起来，努力开创郑州幼专教育工作的新局面。通过专题学习讨论，进一步找准定位、提高认识、认清差距，增强广大党员在教育教学中发挥先锋模范作用的政治自觉。（四）结合各党支部实际开展学习讨论。坚持“三结合”，即结合各支部组织建设、党员队伍建设、干部队伍建设的实际情况，结合个人岗位职责的实际情况，查问题、析原因、献良策。通过专题学习讨论，进一步凝聚共识，进一步就实求实，进一步聚焦本职，切实推动我校各项工作高标准完成。四、方法步骤（一）明确讨论主题。各党支部要认真研究制定专题学习讨论方案，结合实际确定每次学习讨论的主题，明确学习重点、研讨内容、具体形式和质量标准。（二）认真学习反思。开展讨论前，要认真抓好党员、干部个人自学，引导他们真正坐下来、静下心读原著、学原文、悟原理，不能以辅导报告、辅导材料代替对原文的学习。要积极探索增强学习效果的方式方法，突出重点学、带着问题学、联系实际学、深入思考学，力求学深悟透、融会贯通。在深入学习的基础上，联系岗位职责和自身实际，联系“一围绕六查六促”发现的问题，围绕学习讨论主题认真对照反思，撰写发言材料。（三）深入讨论交流。各党支部要组织集中研讨，开展讨论时，每名党员都要紧密联系自己的思想、工作和作风实际，突出就实求实，逐人发言交流，既谈认识体会，也谈问题不足，做到互相启发、形成共识、取长补短、共同提高。讨论交流要注重质量效果，防止跑题走偏、蜻蜓点水、内容空洞、照本宣科，防止以少数人发言代替多数人研讨，防止以谈工作代替谈思想。讨论过程要形成文字、图片记录，及时汇编，报学校党政办。（四）进行点评总结。每个专题学习讨论后，各党支部要进行点评，指出存在的问题和不足，提出改进要求。领导干部要撰写思想小结，梳理在思想认识上的收获体会，深刻剖析存在的问题及原因，明确下步的努力方向。思想小结在一定范围内公示和交流，同时应及时汇编并报学校党政办。五、严格要求1.精心组织安排。专题讨论以支部为单位展开，每个主题至少开展一次集中讨论。各党支部要制定详细的学习讨论计划，明确每次集中讨论的议题、时间、方式、参加人员等。保证质量。坚持集中学习与个人自学相结合、理论学习与工作调研相结合的方法，通过深挖细研，提高专题研讨材料的质量。2.务求实效。坚持以好的作风开展学习教育，自觉以好的作风参加学习教育，坚决防止和杜绝形式主义。学校党政办将根据实际情况进行督导检查，各支部要把开展落实情况及时上报。3.统筹兼顾。要坚持围绕中心、服务大局，把开展“两学一做”学习教育与与完成学校实际工作兼顾起来，切实做到学习教育与日常工作有机融合、相互促进，两手抓、两不误。郑州幼儿师范高等专科学校2016年7月21日
http://www.zyedu.org/info/1022/1280.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
关于转发中共河南省委高校工委中共河南省教育厅党组《关于学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神的通知》的通知
发布时间：2016-07-13编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1280)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
各党总支：中共河南省委高校工委、中共河南省教育厅党组《关于学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神的通知》(见附件）已下发，现转发给你们。请各党支部组织本支部党员沉下心来认真研读，要把学习“七一”讲话与本支部具体实际工作结合起来，贯穿于“两学一做”学习教育全过程，真正学在深处、做在实处，争做合格党员，争当时代先锋。2016年7月12日附件：关于学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神的通知.doc习近平：在庆祝中国共产党成立95周年大会上的讲话.doc
http://www.zyedu.org/info/1022/1279.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
关于我校开展2016年度省级文明单位知识测验的通知
发布时间：2016-07-08编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1279)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
根据我校省级文明单位创建实施方案，特组织全校教职工参加创建省级文明单位知识学习。请大家自行下载《创建省级文明单位学习材料》进行学习。16-014807-创建省级文明单位学习材料.doc
http://www.zyedu.org/info/1022/1278.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校继续教育学院2016年公开招聘人员体检通知
发布时间：2016-07-05编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1278)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
根据《郑州幼儿师范高等专科学校继续教育学院2016年公开招聘工作人员公告》和面试结果，开始入职前体检工作，现将具体要求通知如下：一、参加体检人员名单赵一锦王帅白涛魏玮曹沁华刘晓璐邵倩甘莹花磊朱帅二、体检时间：2016年7月6日——7日。三、体检地点：河南省军区医院体检中心。医院地址:郑州市金水路18号（金水路与经七路交叉口东北角），体检中心位于医院大楼六楼。四、注意事项：1.体检费用为168元（含早餐），费用自理。2.体检具体时间为上午7点30分至10点，体检前须空腹、不喝水，体检时请随身携带本人身份证原件。3.体检流程：医院六楼体检中心客服办开具《体检缴费单》----持《体检缴费单》到缴费处缴费----缴完费领取《体检表》进行相关体检----体检完毕按照医院工作人员指示将《体检表》交付前台。郑州幼专继续教育学院2016年7月5日
http://www.zyedu.org/info/1022/1057.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校继续教育学院2016年公开招聘面试成绩公示
发布时间：2016-07-03编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1057)]排名姓名成绩1赵一锦962王帅94.63白涛944魏玮945曹沁华93.26刘晓璐937邵倩92.88甘莹92.69花磊91.610朱帅91.411王姣莉8912曾广玉8713张凡86.414冯丽丽8515吴亚航84.816朱胜晖84.217朱丽平83.818燕精晶83.219王明明80郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
根据《郑州幼儿师范高等专科学校继续教育学院2016年公开招聘工作人员公告》规定，现将面试成绩及排名进行公示：排名姓名成绩1赵一锦962王帅94.63白涛944魏玮945曹沁华93.26刘晓璐937邵倩92.88甘莹92.69花磊91.610朱帅91.411王姣莉8912曾广玉8713张凡86.414冯丽丽8515吴亚航84.816朱胜晖84.217朱丽平83.818燕精晶83.219王明明80监督电话：0371-66212638郑州幼专继续教育学院2016年7月3日
http://www.zyedu.org/info/1022/1056.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校继续教育学院2016年公开招聘面试通知
发布时间：2016-07-02编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1056)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
依据《郑州幼儿师范高等专科学校继续教育学院2016年公开招聘工作人员公告》规定和资格确认结果，现将面试人员名单及有关事宜通知如下：一、面试人员名单：魏玮邵倩花磊曾广玉赵一锦张凡甘莹朱帅王姣莉曹沁华王帅王明明白涛冯丽丽可婷婷吴亚航朱胜晖朱丽平刘晓璐燕精晶二、面试时间：2016年7月3日（星期日）下午13:30-17:30。三、面试地点：郑州幼儿师范高等专科学校老校区东区教学楼104室（郑州市金水区市民新村北街9号）。请参加面试人员持本人身份证准时到场，逾期不到者，视为自动放弃面试资格。咨询电话：0371-66216006监督电话：0371-66212638郑州幼专继续教育学院2016年7月2日
http://www.zyedu.org/info/1022/1055.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校网站群系统建设项目校内招标邀请公告
发布时间：2016-06-24编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1055)]郑州幼儿师范高等专科学校网站群系统建设项目校内招标邀请公告郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
郑州幼儿师范高等专科学校网站群系统建设项目校内招标邀请公告1.项目名称：郑州幼儿师范高等专科学校网站群系统建设项目2.联系人：贾海峰地点：市民新村北街9号郑州幼儿师范高等专科学校12号楼103室3.联系电话：0371---662406284.应标响应文件递交截止时间：2016年6月28日8：305.评标开始时间：2016年6月28日9：006.响应文件递交及签到地点：市民新村北街9号郑州幼儿师范高等专科学校12号楼103室7.招标要求及参数详见附件8.投标时必须提供证件及材料。资格证明文件：*1、营业执照副本复印件加盖公章。*2、法人代表授权委托书。*3、投标人提供公司近两年财务状况报告。*4、提供不少于3份的最近两年公司（20万以上的合同）业绩证明。*5、递交投标文件时缴纳2000元投标保证金,未中标单位招标结束后退还。参数详见:附件.doc
http://www.zyedu.org/info/1022/1054.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
中共郑州幼儿师范高等专科学校委员会关于在“两学一做”学习教育中向共产党员发送“政治生日”电子贺信的通知
发布时间：2016-06-22编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1054)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
学校各党支部：为充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，进一步强化党员的身份意识和政治意识，激发党员光荣感和责任感，增强基层党组织的创造力、凝聚力、战斗力，根据上级有关要求，结合我校实际，决定在“两学一做”学习教育中开展向共产党员发送“政治生日”电子贺信活动，现将有关事宜通知如下：一、目的意义在党员“政治生日”向党员发送电子贺信，是加强党员思想政治教育、强化党员意识、增强党性观念、保持党员队伍先进性的有效载体，是做实做细“两学一做”学习教育，推动党员教育管理制度落实的有效举措，是加强党组织与党员相互之间沟通的桥梁和纽带。向共产党员发送“政治生日”电子贺信，体现了党组织对党员的关爱，将有利于激发党员政治热情，充分发挥党员先锋模范作用，保持和发展党员队伍的先进性和纯洁性。二、具体安排（一）发送对象。各支部向共产党员发送“政治生日”电子贺信对象为全体正式党员。“政治生日”时间即为入党时间。（二）发送形式。每逢党员“政治生日”，要将统一制作的“政治生日”贺信以手机短信等形式发送至党员，确保每位党员都能收到党组织的祝福。（三）发送内容。主要是向党员的“政治生日”致以祝贺，并对下一步工作生活提出希望（有关内容可参照附件）。三、组织领导（一）要提高认识。向共产党员发送“政治生日”电子贺信是深化“两学一做”学习教育，加强对党员教育管理的重要举措，是党组织和党员沟通思想的有效平台。各支部要高度重视，将此项工作作为“两学一做”学习教育的重要内容，抓好落实，形成长效机制。（二）要精心组织。要立即行动，切实摸清查准党员入党时间，建立“政治生日”台账。要按照“边摸底、边建账、边发送”的原则，自上而下、分批分期实施推进，迅速营造浓厚氛围，掀起工作热潮。要在“七一”前夕完成“政治生日”数据核实工作，实现底数清、可发送。（三）要力求实效。要把开展共产党员“政治生日”活动与加强党员思想教育结合起来，使党员在接受教育的同时，感受到党组织的关怀和温暖，激发党员立足岗位发挥先锋模范作用，为郑州教育事业改革和发展做出积极的贡献。附件：党员政治生日电子贺信模版2016年6月1日
http://www.zyedu.org/info/1022/1053.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
中共郑州幼儿师范高等专科学校委员会“党建活动月”实施方案
发布时间：2016-06-22编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1053)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
为庆祝中国共产党成立95周年，进一步推进“两学一做”学习教育活动的开展，切实增强我校党员和党组织的创造力、凝聚力和战斗力，按照上级有关文件要求，结合学校工作实际，现就开展“党建活动月”制定实施方案如下：一、指导思想深入贯彻十八大及十八届三中、四中、五中全会精神，全面贯彻落实“两学一做”学习教育，以纪念建党95周年为主线，通过开展“党建实践活动月”活动，不断提高党员素质，保持党的先进性，推动我校各项事业健康快速发展。二、活动时间本次活动于2016年6月7日展开，活动时间为一个月。三、活动内容（一）开展“两学一做”学习教育微信答题知识竞赛活动。要求全体教职工参加网上答题，各支部书记和部门负责人按照前期工作要求认真组织，按照时间节点，6月25日前组织落实到位。（二）按照上级要求，全体党员关注河南“两学一做”微信公众号和河南日报“金水河”客户端“两学一做”专栏。现已将两个客户端二维码放至文件交换中心，由各支部于6月20日前组织党员及时关注。各支部组织“两学一做”学习教育的动态信息、先进典型、经验做法等信息，各支部每周报送一篇，每周五下午5:00前报到办公室王培屹处。（三）为了回顾中国共产党的光辉历程，重温长征历史，深入学习和弘扬长征精神，践行网上群众路线，落实全民健身国家战略，按照上级工作安排，在全校组织开展“网上重走长征路”健步走竞赛活动。活动由党政办和工会负责。成立“网上重走长征路”健步走活动组委会，下设办公室，办公室设在学校党政办。由各支部书记及工会组长按照前期要求，及时组织已报名人员注册登录和使用。活动时间为2016年6月中旬至12月31日。（四）开展“不忘初心，重温入党志愿”征文活动。紧密结合“两学一做”活动，联系自身工作实际、联系个人成长经历，回顾入党历程，明确今后努力方向。必须为原创作品，字数2000字以内。每支部推荐一篇，6月23日前交到办公室。（五）开展党章字帖抄写活动。各支部组织安排党员进行党章字帖抄写，学校党政办开展定期检查，每两周检查一次。检查情况适时予以全校通报。四、活动要求（一）加强领导，精心组织。各党支部要充分认识开展好“党建活动月”的重要意义，切实增强搞好活动月的自觉性和主动性，精心组织安排，认真抓好落实，力求“党建活动月”主题突出、内容丰富、生动活泼、特色鲜明。（二）突出重点，务求实效。各党支部要正确处理好集中教育与经常性教育、抓党的建设与促进科学发展、开展党建活动与解决突出问题之间的关系，着力提升党员的责任意识、使命意识和担当意识，紧扣纪念建党95周年这一主线，把党建工作的过程转化为推动学校各项事业发展的动力（三）抓好宣传，营造氛围。各党支部要加强对“党建活动月”的宣传，充分调动广大党员教职工参与活动的积极性，增强活动的广泛性和实效性，营造浓厚的党建工作氛围。中共郑州幼儿师范高等专科学校委员会2016年6月7日
http://www.zyedu.org/info/1022/1052.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校继续教育学院2016年公开招聘工作人员公告
发布时间：2016-06-20编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1052)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
为加快学校及继续教育学院发展，根据郑州市人力资源和社会保障局《郑州市事业单位公开招聘工作规程》（郑人社〔2015〕33号）文件精神，结合我校继续教育学院工作实际，现面向社会公开招聘工作人员10名（编外聘用），相关事宜公告如下：一、招聘原则1.按照公开、公正、平等、择优聘任的原则，面向社会进行招聘；2.严格按照程序，切实做到信息公开、过程公开、结果公开，提高招聘工作的透明度，接受纪委和广大群众的监督。二、招聘工作组织学校成立公开招聘工作领导小组，杨龙副校长为组长，继续教育学院、校办公室、教务科、教育教学部相关人员组成招聘工作领导小组，领导小组下设办公室，办公室设在继续教育学院，具体负责招聘的组织、协调工作。三、招聘岗位及人数招聘岗位为教研、管理岗位，招聘人数为10人。四、招聘条件（一）基本条件1.具有中华人民共和国国籍，坚持四项基本原则，拥护党的领导、路线、方针、政策；2.遵纪守法，组织观念和责任心强，乐于奉献、吃苦耐劳，具有团队合作精神；3.善于沟通，具有较强的学习能力、组织管理及语言文字表达能力、计算机应用能力。（二）岗位条件具备下列条件之一的皆可应聘：1.全日制教育类硕士及以上学历研究生，年龄在35周岁以下（1981年1月1日以后出生），学前教育专业优先；2.教育部门注册的一级园及以上幼儿园的园长、副园长，有三年以上任职经验（日期截止到2016年7月1日），专科及以上学历，年龄在40周岁以下（1976年1月1日以后出生）。特别优秀者年龄可放宽至45周岁（1971年1月1日以后出生）；3.教育部门注册的一级园及以上幼儿园的骨干教师，有五年以上任职经验（日期截止到2016年7月1日），本科及以上学历或中级以上职称，年龄在35周岁以下（1981年1月1日以后出生）。特别优秀者学历可放宽至专科，年龄可放宽至40周岁（1976年1月1日以后出生）；4.在教育机构从事管理、教研工作的人员，有三年以上任职经验（日期截止到2016年7月1日），本科及以上学历，年龄在35周岁以下（1981年1月1日以后出生）。特别优秀者学历可放宽至专科，年龄可放宽至40周岁（1976年1月1日以后出生）。（三）有下列情形之一的不得报名应聘：1.刑事处罚期限未满或者涉嫌违法犯罪正在接受调查的人员；2.尚未解除党纪、政纪处分或正在接受纪律审查的人员；3.曾在公务员招录、事业单位公开招聘考试中被认定有舞弊等严重违反招聘纪律行为人员5年内不得参加本省内各级事业单位公开招聘；4.国家和省另有规定不得应聘到事业单位的人员。五、招聘工作程序（一）公布招聘信息本次招聘公告在郑州市人力资源和社会保障局网站（网址为：http://www.hazz.lss.gov.cn/）和郑州幼儿师范高等专科学校网站（网址为：http://www.zyedu.org/）发布招聘信息，发布时间为2016年6月20日至2016年7月1日。（二）报名和资格审查1.报名报名采用网上报名方式，请应聘者将个人简历发送至郑州幼专继续教育学院邮箱（zzysjjk@163.com）。报名时间为2016年6月20日至2016年7月1日。现场确认时间请关注学校网站发布的通知。2.资格审查资格审查采取网上初审和复审（现场确认）的形式，凡网上资格审查初审通过人员，必须在我校规定的复审（现场确认）时间内到校再次进行资格确认，复审（现场确认）时必须携带本人身份证、学历、学位证（含学士、硕士及博士；海外留学回国人员还需携带国外学历学位认证书、留学回国人员证明）、资质（资格）证原件及复印件、获奖证书等相关材料。报名和资格审查工作由我校继续教育学院负责，应聘人员有需要咨询的，请直接与学校继续教育学院联系。联系人：尹老师联系电话：0371-66216006，0371-66260059。重要提示：招聘工作中具体事宜会及时在我校网站上发布，请应聘人员随时关注我校网站（因本人不及时阅读相关信息导致的后果，由考生本人负责）。（三）面试1.面试资格通过资格审查及复审者，可直接进入面试。面试人选按拟招聘人数1:2的比例确定，若拟招聘人数与进入面试人数达不到该比例，经招聘工作领导小组研究同意后，可适当降低比例，但比例不得低于1:1.2。如降低比例后仍达不到要求的，则招聘名额递减，缺额人员重新发布招聘信息进行招聘。面试由我校具体组织实施，面试时间及地点我校将及时在学校网站上公布。2.面试方法面试的内容为本专业领域的基础理论、知识技能，形式为现场陈述和答辩。主要考核应聘人员的专业技术水平、语言表达能力、综合分析判断能力等方面的综合素质。面试满分为100分，合格分数线为60分，未达到合格分数线者不予录取。面试结束后，现场公布成绩，并于当天在学校网站公布成绩及排名。（四）体检和考察体检工作由我校组织实施，体检人员根据考试成绩，按拟招聘岗位人数1:1比例从高分到低分确定。体检人员名单在我校网站公布，在规定期限内到我校指定医院进行体检，体检费用自理。体检标准参照《河南省教师资格申请人员体格检查标准（2010年修订试行）》（豫教资办〔2010〕8号）。如体检出现不合格者，由学校决定是否按报考人员从高分到低分的顺序依次递补。体检合格人员由我校对其思想政治表现、道德品质等进行考察。对有违法违规记录、以及其他不符合应聘条件的人员，经核实取消应聘资格。（五）拟聘人员公示体检、考察合格人员即为拟聘用人员。拟聘用人员名单在招聘结束后在学校网站上进行公示，公示期为3个工作日。六、聘用经公示无异议的人员，依据《郑州幼儿师范高等专科学校编制外教职工管理制度》办理相关手续，签订聘用协议，其工资待遇按学校有关规定执行。七、纪律与监督学校纪检监察部门将负责整个公开招聘工作的监督检查，对举报和申诉进行调查查处。对弄虚作假，在考核过程中作弊的应聘人员，一经查实，将取消其应聘资格。对违反公开招聘纪律的工作人员，视情节轻重，给予相应处理。监督电话：0371－66212638（学校纪委监察室）八、联系方式通讯地址：郑州金水区市民新村北街9号郑州幼儿师范高等专科学校继续教育学院邮政编码：450000学校网址：http://www.zyedu.org/联系人：尹老师联系电话：0371-66216006，0371-66260059邮箱：zzysjjk@163.com九、其他事项（一）本次招聘公告在郑州市人力资源和社会保障局网站（网址为：http://www.hazz.lss.gov.cn/）和郑州幼儿师范高等专科学校网站（网址为：http://www.zyedu.org/）发布。其它有关的公告、通知及成绩公示等有关通知事项，均在郑州幼儿师范高等专科学校网站公布。因考生本人不及时关注网站上发布的相关信息而导致的后果，由考生本人负责。（二）报考人员未按照相关通知要求执行的，一律按自动放弃处理；所留联系电话应保持畅通，因个人原因联系不上者，视为自动放弃。（三）资格审查贯穿招聘工作的全过程，报考人员提交的信息及相关证明材料必须真实有效。凡发现考生与报名要求的资格条件不符或提供虚假信息的，取消考试、聘用资格。（四）此方案未尽事宜，按国家、省、市有关规定执行。郑州幼儿师范高等专科学校2016年6月20日
http://www.zyedu.org/info/1022/1051.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
关于转发《2016年省级文明单位测评体系》的通知
发布时间：2016-06-20编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1051)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
学校各部门：近期，河南省文明办印发了《2016年省级文明单位测评体系》，现将《测评体系》予以转发，请各部门认真学习文件精神，相互配合，共同努力，进一步明确目标任务，抓好相关工作的组织落实。2016年5月30日
http://www.zyedu.org/info/1022/1050.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
关于参加全省高校党建工作暨“两学一做”学习教育微信答题知识竞赛活动的通知
发布时间：2016-06-15编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1050)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
全校教职工：按照教育厅要求，请全校教职工于6月15日08:00至6月25日18:00期间，微信关注“河南高教”微信公众号（搜索hnjygx或“河南高教”）。关注后，进入底部菜单栏“知识竞赛”，按提示参加全省高校党建工作暨“两学一做”学习教育微信答题知识竞赛活动（见附件）。关于举办全省高校党建工作暨“两学一做”学习教育微信答题知识竞赛活动的通知.doc
http://www.zyedu.org/info/1022/1049.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
2016年郑州幼专五年制学前教育专业第二次面试的通知
发布时间：2016-04-27编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1049)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
4月23日的面试工作已经圆满顺利的结束，因广大考生忙于各类中招模拟考试及考生的信息来源相对闭塞，部分考生错过了本次的集中专业面试，应考生及家长的要求，我校研究并报请市招办，现定于2016年5月14日8：30—12:00在我校进行第二次集中面试，也是填报志愿前的最后一次面试。请各位报考我校尚未面试的郑州市考生不要再错过此次机会。（已参加过4月23日第一次面试的学生不用参加）。1、报名、面试时间及内容：2016年5月14号8：30—12:00面试内容：身高、体重；动作协调能力；音乐表现能力；语言表达能力。2、报名、面试时须带户口本或身份证及学生本人一页复印件一张、两寸彩照两张、初中学籍号。报名、面试地点：郑州幼儿师范高等专科学校（郑州市市民新村北街9号）。3、特长加试：凡报考郑州幼专五年制大专并具有音、舞、美特长的考生（全省范围）可于5月14日8：30—12:00到郑州幼专参加特长生加试。参加美术特长加试的考生需准备一幅素描作品；参加器乐特长加试的除钢琴、手风琴、古筝外，需自备乐器。凡经专家认定为特长生的考生，在同等条件下可优先录取或根据有关文件精神降分录取。咨询电话：0371—66215318郑州幼儿师范高等专科学校招就办2016年5月10日
http://www.zyedu.org/info/1022/1048.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
2017届毕业生就业双向选择洽谈会邀请函
发布时间：2016-04-08编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1048)]2017届毕业生就业双向选择洽谈会邀请函毕业年份学制专业人数总计2017年三年制学前教育980人其中男生9人1305人早期教育55人美术教育（学前方向）82人音乐教育（学前方向）77人英语教育（学前方向）111人五年制学前教育427人其中男生10人532人音乐教育105人郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
郑州幼儿师范高等专科学校2017届毕业生就业双向选择洽谈会邀请函尊敬的用人单位：为了满足贵单位对优秀人才的需求，向用人单位和毕业生提供便捷的双选平台，我校拟定于2016年5月26日（周四）举办“郑州幼儿师范高等专科学校2017届毕业生就业双向选择洽谈会”。我们热忱邀请贵单位领导莅临我校，教育指导、选拔人才。现将我校概况和招聘会具体事宜敬告如下：一、学校简介郑州幼儿师范高等专科学校创建于1954年，具有悠久的办学历史、良好的办学声誉，是一所在省内外有广泛影响的名校，并培养了大批优秀的幼儿教师。2017届我校共有毕业生1837人，与往年相比人数有所增加。三年制早期教育专业和英语教育（学前方向）为我校第一届毕业生。毕业年份学制专业人数总计2017年三年制学前教育980人其中男生9人1305人早期教育55人美术教育（学前方向）82人音乐教育（学前方向）77人英语教育（学前方向）111人五年制学前教育427人其中男生10人532人音乐教育105人二、时间、地点安排：时间：2016年5月26日9:00—9:40毕业生素质汇报展演(用人单位可选择性参加)10:00—12:00毕业生双向选择洽谈会地点：新校区操场（郑开大道与康庄路交叉口）三、参会须知：1.请各参会单位于2016年5月24日前通过邮件方式将单位资质材料（营业执照（副本）、组织机构代码证（副本）、税务登记证（副本））复印件及《郑州幼专2017届“毕业生就业双向选择洽谈会”参会回执》加盖公章后发至ys66215318@163.com我们将根据回执顺序安排参会展位。2.学校不收取任何参会费用。学校为每家用人单位免费提供展位1个，每个展位限代表2人。用人单位不得向毕业生收取任何费用。3.学校将根据参会回执内容统一制作招聘宣传海报，用人单位可自备宣传展板、易拉宝和招聘材料，并在指定位置悬挂或张贴。4.参会时，请用人单位代表持本人身份证原件到接待处报到、登记。5.本次会议我校免费提供午餐。（两人/单位）6.联系方式：0371-66216002学校网址：http://www.zyedu.org/就业网址：http://zyedu.hnbysxxw.com/附件：1.参会回执单.doc附件：2.用人单位意向调查表.doc
http://www.zyedu.org/info/1022/1047.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
有关我校招生就业咨询电话更改的紧急通知
发布时间：2016-04-08编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1047)]有关我校招生就业咨询电话更改的紧急通知郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
有关我校招生就业咨询电话更改的紧急通知因学校附近进行光纤改造工程，学校原有的招生就业咨询电话已经不能使用，现用招生就业咨询电话为：0371—66216002。敬请谅解。招生面试有关事宜请登录我校官网查询，请按照要求参加面试。郑州幼儿师范高等专科学校2016年4月8日
http://www.zyedu.org/info/1022/3287.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
关于公布2017年河南省教育厅学术技术带头人评选结果的通知
发布时间：2017-09-19编辑:人事处点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3287)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3276.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校资产经营有限公司笔记本电脑采购项目采购公告
发布时间：2017-09-14编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3276)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3275.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校办公自动化运维服务采购项目二次结果公告
发布时间：2017-09-14编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3275)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3272.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
关于认真学习贯彻习近平总书记重要指示精神深入开展黄大年同志学习活动的通知
发布时间：2017-09-11编辑:党政办公室点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3272)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3268.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校办公自动化运维服务采购项目二次采购公告
发布时间：2017-09-08编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3268)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3267.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校语文部小黑板采购项目结果公告
发布时间：2017-09-08编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3267)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3266.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校办公自动化运维服务采购项目结果公告
发布时间：2017-09-08编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3266)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3265.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校慕课拍摄制作及运行服务采购项目结果公告
发布时间：2017-09-08编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3265)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3260.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校语文部小黑板采购项目采购公告
发布时间：2017-09-04编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3260)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3259.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校办公自动化运维服务采购项目采购公告
发布时间：2017-09-04编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3259)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3258.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校慕课拍摄制作及运行服务采购项目采购公告
发布时间：2017-09-04编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3258)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3252.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
转发郑州市教育局关于组织学习程志明市长在全市“双迎攻坚”推进会上的讲话的通知
发布时间：2017-08-16编辑:党政办公室点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3252)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3240.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校舞蹈室地胶采购项目结果公告
发布时间：2017-08-11编辑:基建办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3240)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3239.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校舞蹈室音响设备采购项目结果公告
发布时间：2017-08-11编辑:基建办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3239)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3235.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校舞蹈室音响设备采购项目采购公告
发布时间：2017-08-07编辑:基建办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3235)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3236.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校舞蹈室地胶采购项目采购公告
发布时间：2017-08-07编辑:基建办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3236)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3234.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校2017年教师及管理人员招聘拟录用人员结果公示
发布时间：2017-08-07编辑:人事处点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3234)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3226.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校2017年教师及管理人员招聘面试通知
发布时间：2017-07-15编辑:人事处点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3226)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3202.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校2017年教师及管理人员招聘岗位变动及笔试通知
发布时间：2017-07-07编辑:人事处点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3202)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3197.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校2017—2018学年上学期中层干部新、老校区值班表
发布时间：2017-06-30编辑:党政办公室点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3197)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台

http://www.zyedu.org/info/1022/3162.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校2017年教师及管理人员招聘方案
发布时间：2017-06-14编辑:人事处点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3162)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
根据中共河南省委组织部、河南省人力资源和社会保障厅《河南省事业单位公开招聘工作规程》（豫人社〔2015〕55号）、郑州市人力资源和社会保障局《郑州市事业单位公开招聘工作规程》（郑人社〔2015〕33号）之规定，结合我校工作需要，拟面向社会公开招聘工作人员70名。一、学校简介郑州幼儿师范高等专科学校是2012年3月在郑州幼儿师范学校基础上建立的一所全日制公办高等专科学校。郑州幼儿师范学校创建于1954年，是新中国成立后河南省第一所、全国第一批独立设置的七所幼儿师范学校之一，是第一批通过河南省教育厅办学水平综合评估且达到优秀等级的师范学校，是中国和联合国儿童基金会第三周期合作加强幼儿师资培训项目学校。郑州幼儿师范高等专科学校是河南省幼儿教师培养、培训中心，学前教育科研、信息资料中心，河南省学前融合教育发展支持中心。河南省学前教育集团、河南省幼教研究院、郑州市学前教育集团、郑州市幼教研究院和河南省幼教研究会均设在我校。学校新、老校区占地面积380亩。教学科研仪器设备资产值达到3303.97万元，各类纸质图书46.8万余册，电子图书30万余种，视听资料5599盘，中文纸质期刊1800多种，拥有中国知网、万方等多个中外电子期刊数据库。校园网带宽达到2200M，有线网络信息点数达到1720个，实现校园有线网络全覆盖,无线网络基本覆盖。学校现有教职工383人，其中，教授、副教授78人，具有硕士及博士学位的197人。学校现有河南省特级教师2人，河南省教育厅学术技术带头人12人，河南省优秀教师5人，河南省文明教师5人。一批享誉社会各界的专家、学者在学校长期任教。二、公开招聘工作组织学校成立由分管人事工作的副校长为组长，人事、纪检监察部门和各用人部门组成的招聘工作领导小组，领导小组下设办公室，办公室设在人事处。人事处具体负责招聘的组织、协调工作。三、招聘专业岗位及名额学校拟面向社会公开招聘工作人员70名，详见附件1《郑州幼儿师范高等专科学校2017年公开招聘工作人员计划表》。四、招聘条件（一）应聘人员必须具备的基本条件：1.具有中华人民共和国国籍；2.遵守宪法和法律；3.具有良好的品行；4.具有正常履行职责的身体条件；5.岗位所需的专业和其他条件详见附件1《郑州幼儿师范高等专科学校2017年公开招聘工作人员计划表》。（二）有下列情形之一的不得报名应聘：1.刑事处罚期限未满或者涉嫌违法犯罪正在接受调查的人员；2.尚未解除党纪、政纪处分或正在接受纪律审查的人员；3.曾在公务员招录、事业单位公开招聘考试中被认定有舞弊等严重违反招聘纪律行为的人员；4.国家和省另有规定不得应聘到事业单位的人员。五、招聘工作程序（一）公布招聘信息本次招聘方案在我校校园网（网址http://www.zyedu.org/）和相关网站发布招聘信息，发布时间为2017年6月14日至2017年6月22日。（二）报名和资格审查1.报名：报名采用网上报名方式，请登录郑州幼儿师范高等专科学校官方网站（网址http://www.zyedu.org/），点击下载附件2《郑州幼儿师范高等专科学校应聘登记表》，填写后，将应聘登记表与个人简历及相关材料一并发送至郑州幼儿师范高等专科学校人事处邮箱（zzyzrszp@126.com,“郑州幼专人事招聘”的首字母）。报名时间为2017年6月15日上午8：00至2017年6月30日下午18：00，每人限报1个岗位，请应聘者慎重选报。2.资格审查（现场确认）：时间请关注学校校园网站发布的通知，招聘工作中具体事宜会及时网上发布，请应聘人员随时关注我校网站。资格审查须提供以下材料原件1份，复印件2份：(1)本人二代身份证（或有效期内的临时身份证）；　　(2)《郑州幼儿师范高等专科学校应聘登记表》一式3份；　　(3)学历、学位证书（第一学历至最高学历）。其中2017年应届毕业生应提供《毕业生推荐表（函）》、研究生期间成绩单(加盖“研究生院〈处〉”的公章)和院系推荐意见（《毕业生推荐表（函）》中已有的不需再提供），且必须在2017年6月30日之前取得资格条件要求的毕业证、学位证等证书;　　(4)留学回国人员另需提供教育部留学服务中心出具的国外学历学位认证书;　　(5)专业技术职务任职资格证书及相关职业资格证书；　　(6)考生具备报考专业“岗位所需的其他条件（工作年限、获奖证明等）”的相关证明材料原件。详见《郑州幼儿师范高等专科学校2017年公开招聘工作人员计划表》（附件1）。报考人员必须按照本人毕业证、身份证等相关证件显示专业名称、个人情况填写报名信息，如信息不一致或故意填报虚假信息，取消应试资格。　　通过资格审查进入考试环节的人员名单在我校网站公布，同时通知应试者本人。报名和资格审查工作由我校人事处负责，应聘人员有需要咨询的，请直接与学校人事处联系。联系人：李老师陶老师联系电话：0371-66221550。（三）考试考试包括笔试、面试，由我校具体组织实施。博士研究生应聘博士岗位的不参加考试,待遇面议。我校将及时在学校校园网站公布考试的相关信息。（1）笔试。笔试满分100分，笔试内容为应聘岗位所需的公共知识和专业基础知识，主要测评应聘者适应岗位要求的知识水平和业务素质。笔试以闭卷方式进行，满分100分，由我校具体组织实施。笔试成绩及排名在笔试结束后一周内在我校校园网站上公布。拟招聘岗位数与参加笔试人员人数比例达不到1:5的，经招聘领导小组批准，可适当降低招考比例至1:3，如降低比例后仍达不到要求的，该岗位的招聘名额递减直至取消。博士岗位不受此限制。（2）面试。面试满分100分。根据笔试成绩分学科从高分到低分的顺序，按拟招聘岗位名额1：3的比例确定参加面试人员，如达不到1：3比例的，经招聘领导小组研究，可适当降低比例，但不得低于1:2，如降低比例后仍达不到要求，该岗位的招聘名额递减直至取消。教师岗位面试方式为试讲和答辩。试讲和答辩共计30分钟(试讲25分钟，答辩5分钟)，试讲：采取传统教学方式，不使用多媒体课件，内容自定。答辩：采用演讲、提问方式进行。体育、音乐、美术、舞蹈专业教师还需自带相关体音美舞教学器材物品(钢琴除外)加试专业技能测试，试讲答辩占面试成绩的50%，专业技能测试占面试成绩的50%。教师岗位面试成绩：不加试专业测试的考生成绩计算：面试成绩(100分)=试讲(60分)+答辩(40分)报考体育、音乐、美术、舞蹈专业教师岗位考生成绩计算：面试成绩(100分)=试讲(30分)+答辩(20分)+专业测试成绩(50分)非教师岗位面试采用答辩方式进行，时间10分钟。（3）考试总成绩满分100分，笔试成绩占总成绩的40%，面试成绩占总成绩的60%。　　考试总成绩=笔试成绩×40%+面试成绩×60%　　所有成绩按照四舍五入的方法计算到小数点以后两位数，面试结束时当场宣布成绩。免于笔试人员面试成绩即为考试总成绩。　（四）体检和考察　　体检工作由我校组织实施，体检人员根据考试成绩，按拟招聘岗位人数1:1比例从高分到低分确定。体检人员名单在我校网站公布，在规定期限内到我校指定医院进行体检。体检标准参照《河南省教师资格申请人员体格检查标准（2010年修订试行）》（豫教资办〔2010〕8号）。因个人自动放弃体检或体检不合格造成拟招聘名额空缺，根据考试总成绩，分岗位从高分到低分的顺序依次进行递补。体检合格人员由我校对其思想政治表现、道德品质等进行考察。对有违法违规记录、以及其他不符合应聘条件的人员，经核实取消应聘资格。考察不合格不再递补。　　（五）拟聘人员公示　　体检、考察合格人员即为拟聘用人员。拟聘用人员名单在招聘结束后在学校校园网站上进行公示，公示期为7个工作日。六、聘用　　经公示无异议的人员，依据《郑州幼儿师范高等专科学校编制外教职工管理制度》办理相关手续，签订聘用协议，其工资待遇按学校有关规定执行。博士按《郑州幼儿师范高等专科学校人才引进管理办法》有关规定执行。　　七、纪律与监督　　学校纪检监察部门将负责整个公开招聘工作的监督检查，对举报和申诉进行调查查处。对弄虚作假，在考核过程中作弊的应聘人员，一经查实，将取消其应聘资格。对违反公开招聘纪律的工作人员，视情节轻重，给予相应处理。　　咨询电话：0371-66221550监督电话：0371-66212638八、联系方式通讯地址：郑州金水区市民新村北街9号郑州幼儿师范高等专科学校人事处邮政编码：450000学校校园网址：http://www.zyedu.org/联系人：李老师陶老师联系电话：0371-66221550邮箱：zzyzrszp@126.com九、其他事项　　重要提示：公开报名开始后，我校将在学校校园网站及时发布相关工作安排时间及要求，请所有应聘人员随时关注我校校园网站，以免时间延误（若本人不及时阅读相关信息，造成后果，责任自负）。本方案最终解释权归郑州幼儿师范高等专科学校人事处所有。附件：1.《郑州幼儿师范高等专科学校2017年公开招聘工作人员计划表》2.《郑州幼儿师范高等专科学校应聘登记表》　　
http://www.zyedu.org/info/1022/3143.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校2017—2018学年校历
发布时间：2017-06-09编辑:党政办公室点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3143)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
郑州幼专2017—2018学年第一学期校历
http://www.zyedu.org/info/1022/3134.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
转发河南省教育厅关于高考期间加强高校在校学生管理的通知
发布时间：2017-06-01编辑:党政办公室点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3134)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3060.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
哈密市中小学和幼儿园教师招聘简章
发布时间：2017-05-02编辑:招生就业处点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3060)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
哈密市位于新疆东部，自古就是丝绸之路的咽喉，有“西域襟喉，中华拱卫”和“新疆门户”之称，是闻名世界的哈密瓜故乡。在国家和自治区发展战略中，哈密市作为丝绸之路经济带核心区重要增长极、国家新型综合能源基地、新疆副中心城市、一级综合交通枢纽、新型工业化主战场，是发展前景广阔的新疆重要城市之一。经哈密市委、市政府研究决定，现面向全国招聘中小学和幼儿园教师。一、招聘原则坚持“公开、平等、竞争、择优”原则。二、招聘对象35周岁以下，全日制普通大中专院校应届或往届毕业生。三、招聘条件（一）思想品德条件。政治思想素质好，热爱社会主义祖国，坚持党的路线、方针、政策，热爱教育事业，有强烈的事业心和责任感，品行端正，遵纪守法。（二）普通话水平。能否熟练掌握和使用国家通用语言作为教师招聘考核的主要条件。报考人员必须达到普通话水平二级乙等及以上或民族汉考（MHK）等级水平三级乙等及以上标准，其中报考汉语文、汉语学科岗位必须达到普通话水平二级甲等及以上或民族汉考（MHK）等级水平三级甲等及以上标准。（三）学历条件。幼儿园要求中专及以上学历，小学要求大专及以上学历，初、高中要求本科及以上学历。村级小学和教学点允许成人高等教育全日制脱产本专科毕业生（包括自学考试的汉语言文学、维语言文学、哈萨克语言文学、英语、小学教育、义务教育和教育学专业毕业生）报考；村级小学和教学点音、体、美学科招聘岗位，允许中等师范类专业毕业生报考。（四）教师资格证条件。具备报考岗位相应的教师资格证书或教师资格认定条件。（五）专业条件。所学专业与报考岗位学科要相同或相近。（六）身体条件。具有良好的身体素质和心理素质，五官端正，无传染性疾病，无精神病史，适应教育教学工作的需要。四、招聘计划2017年招聘幼儿园教师340名，中小学教师360名（详细岗位见附表）；2018年计划招聘幼儿园教师85名，中小学教师215名。五、招聘程序按照公布需求、自愿报名、资格审查、笔试、面试、体检、政审、培训、签订合同、上岗任教的程序进行。市教育局统一负责组织，县（区）学校各负其责，分工协助。每年四月启动招聘，八月底前结束。简历投递信箱:hmjszhp@163.com招聘咨询电话：王老师0902-2269613马老师0902-2253059中央特岗、自治区特岗学科招录明细请登陆新疆维吾尔自治区教育厅官网查询：www.xjedu.gov.cn六、政策保障（一）工资待遇。教师在工资、津贴、晋级、职称评聘、评优评先、参加培训等方面享受当地公办教师同等待遇。按规定纳入当地社会保障体系的相应社会保障待遇。（二）教师管理。教师在工作期间，区县教育局统一管理，任教学校负责日常管理。对成绩突出、表现优秀的给予表彰;对不按合同要求履行义务的，要及时进行批评教育，督促改正;对不适合在教师岗位工作的，严格按合同条款解除聘用合同。七、其他事项1.对被招聘录用人员来哈的单程费用，乘坐汽车、火车的按照票价予以全额报销。2.政府为非本地户籍教师提供周转房一套。因保障性住房饱和或其他原因，无法为招聘教师提供周转房的，安排集体住宿或给予相应的住房补贴。3.被招录人员享受探亲假，未婚的被招录人员享受一年一次的探亲假，已婚的被招录人员享受三年一次的探亲假。4.签订聘用合同的教师，三年合同期内，可以参加自治区统一组织的特岗教师招聘考试，通过招聘考试并被录用的，按照有关规定，办理入编手续；特别优秀的直接向自治区申请入编。欢迎同学们、同志们投身哈密市教育事业！附：2017年哈密市中小学幼儿园教师预招聘岗位明细表县（区）学段招聘岗位计划数伊州区学前小学初中高中汉语、维语文、哈语文、英语、数学、音乐、体育、美术、思品、物理、综合实践活动等学科475名巴里坤县学前小学初中汉语、维语文、哈语文、英语、数学、科学、地理、历史、信息技术、心理健康等学科100名伊吾县学前小学初中高中汉语、英语、数学、体育、物理、化学、生物、地理、历史等学科80名哈密市直学校学前初中高中汉语、英语、数学、体育、生物、心理健康等学科45名共计700名
http://www.zyedu.org/info/1022/3057.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
2017年五年一贯制招生面试工作安排的公告
发布时间：2017-04-28编辑:招生就业处点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3057)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
经学校研究决定，2017年学前教育专业五年一贯制考生面试时间由往年中招报名前改为考生到校办理预录取手续前进行面试，面试内容、流程不变。未解事宜，请向郑州幼专招就办咨询。咨询电话：0371-66215318特此公告郑州幼专2017年4月28日
http://www.zyedu.org/info/1022/3053.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼专2018届毕业生就业双向选择洽谈会邀请函
发布时间：2017-04-26编辑:招生就业处点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3053)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3049.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
新加坡人民行动党社区基金幼稚园招聘信息
发布时间：2017-04-21编辑:招生就业处点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3046)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台

http://www.zyedu.org/info/1022/3048.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
2017年新疆维吾尔自治区和田地区教师招聘公告
发布时间：2017-04-21编辑:招生就业处点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3047)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/2060.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校承租经营服务项目
发布时间：2017-01-12编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,2060)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
郑州幼儿师范高等专科学校承租经营服务项目竞标公告一、竞标项目郑州幼儿师范高等专科学校老校区校内超市承租经营权。二、项目概况郑州幼儿师范高等专科学校老校区位于郑州市市民新村北街9号，超市位于学校西北角，面积约为80平方米，校内有在校生约3000人左右。三、竞标方式面向社会公开进行竞标，以一年期向校方缴纳租金数额（人民币）竞价，租金竞价最高者中标。四、经营范围按照学校后勤管理处的经营管理与要求，经营范围包括现成食品、水果、饮料、文具、日用百货等，不得经营烟酒和食品加工。五、经营期限经营合同签订为一年。在经营期间经营服务质量优秀的，经学校管理部门批准可续签经营合同。六、报名资格1具有民事权利能力和民事行为能力、拥护中国共产党的领导、没有参加非法的团体组织和邪教组织的中国公民或具有独立法人资格的超市经营公司（报名时审核资格）；2.具有独立订立合同的能力，没有被责令停业、投标资格被取消或者财产被接管、冻结和破产状态等；3.无不诚信、不良行为和犯罪记录（须开具相关部门证明）;4.愿意无条件服从学校管理。七、报名时间2017年1月17日上午8:30——下午5:00八、报名地点及联系人郑州幼儿师范高等专科学校新校区建设指挥部招标办公室（郑开大道与郑信路交叉口北50米路东）。联系人及电话：方媛0371-56527801九、其它事项1.超市经营公司参加竞标须提供有效的企业营业执照、组织机构代码证、税务登记证（正本或副本原件及加盖投标单位公章的复印件）；2.公民个人参加竞标的须提供有效的身份证明及身份证明复印件。3.报名时须交纳竞租保证金5万元。郑州幼儿师范高等专科学校2017年1月12日
http://www.zyedu.org/info/1022/2058.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
转发中共河南省委高校工委中共河南省教育厅党组关于学习贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神的通知
发布时间：2017-01-10编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,2058)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/2055.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
2017届毕业生说课考试须知
发布时间：2017-01-04编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,2055)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/2004.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
转发中共郑州市教育局委员会关于做好“两学一做”学习教育知识竞赛有关工作的通知
发布时间：2016-10-31编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,2004)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
各支部：为迎接省十次党代会胜利召开，深入学习贯彻党的十八大、十八届三中、四中、五中全会精神及习近平总书记系列重要讲话精神，进一步组织好“两学一做”教育学习，激发广大党员的学习热情，引导广大党员坚定理想信念，做合格党员。河南省委组织部、河南日报报业集团在全省联合举办“两学一做”学习教育知识竞赛活动。根据市委组织部有关要求，现将有关事宜通知如下。
http://www.zyedu.org/info/1022/2002.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
中共郑州幼儿师范高等专科学校委员会关于组织学习观看《郑州“两学一做”学习教育进行时》动漫片的通知
发布时间：2016-09-28编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,2002)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
各支部：为进一步帮助广大基层党员深刻把握两学一做学习教育以及党员经常性教育、常态化管理的重要意义、主要内容和方式方法等，市委组织部牵头编辑拍摄了专题动漫片《郑州两学一做学习教育进行时》，现就做好党员学习观看等有关事宜通知如下：一、时间安排（一）各支部应在今年十一前，组织集中学习观看动漫片；（二十一以后，各支部可根据实际情况自行安排再次学习观看。二、学习形式（一）召开会议集中学习观看；（二）上传至有关平台、网站和微信公众号、交流群、朋友圈，以及QQ群众等，要求党员学习观看；（三）其他形式组织学习观看。三、动漫片获取途径该片已上传至腾讯、优酷等视频网站（网址附后），各支部可通过网络点击组织学习观看。四、有关要求各支部要精心组织，要将组织学习观看的有关要求传达到每个党员，结合实际灵活组织，确保学习成效，请各支部于10月9日上午10点前将支部学习简报发到办公室邮箱zzysbgs@163.com。附：视频网址：http://v.qq.com/x/page/d0329080iuw.htmlhttp://v.youku.com/v_show/id_XMTczMTc0MDU4NA==.html2016年9月28日
http://www.zyedu.org/info/1022/1292.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校2016年教师及管理人员招聘结果公示
发布时间：2016-09-06编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1292)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
我校2016年教师及管理人员招聘的各项工作已经结束，现将聘用人员公示如下：杨叶萌高华陈晨李宁宁张阿灿刘会杰余兵兵李宗洁陈恬陶晓舟王梦瑶曹娅王浅王新歌黄莎莎杜义宁李卡卡曹美红陈锋娟孔冉郭思达丁思卢嫣然朱慧敏李琳琳孙畅王典于果张丁苒彭娜怀晓迪公示时间为：2016年9月6日至9月12日。监督电话：66226663特此公示。郑州幼儿师范高等专科学校2016年9月6日
http://www.zyedu.org/info/1022/1291.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
2016年高校教师资格考试现场确认地点
发布时间：2016-09-03编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1291)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
现场报名点咨询电话说明金水区招生办公室（金水区文化路28号）0371-63612769接收所有类别报名中原区招生办公室（中原区计划路10号）0371-67654945接收所有类别报名二七区招生办公室（二七区政通路106号）0371-66969803接收所有类别报名管城区招生办公室（管城区东大街41号）0371-66340989接收所有类别报名惠济区招生办公室（惠济区英才街文化路口东200米路南朝阳学校五楼）0371-63650288接收所有类别报名巩义市招生办公室（巩义市嵩山路114号）0371-64583563郑州大学体育学院综合服务楼4楼（郑州市惠济区银河街2号）0371-63631072接收所有类别报名郑州工业应用技术学院（新郑市中华北路）0371-56583554接收所有类别报名河南经贸职业学院（博学路文苑北路口图书馆一楼继续教育学院）0371-60205155接收所有类别报名郑州财经学院A座办公楼104室0371-86650050接收所有类别报名郑州师范学院东校区综合训练馆0371-65501008接收所有类别报名河南师范大学新联学院（郑州校区）明德楼6020371-85302201接收所有类别报名河南中医学院（郑州市金水路与明理路交叉口（郑东新区龙子湖高校园区）北300米路西（东门）0371-56793060接收所有类别报名郑州大学西亚斯国际学院就业创业工作处0371-62604277接收所有类别报名郑州轻工业学院（东风校区：东二楼1060371-63627211接收所有类别报名；科学校区：经管楼119）0371-86621501郑州科技学院学生处0371-56150989接收所有类别报名0371-56150902黄河科技学院(紫荆山南路666号理工实验主楼304室)0371-8754153187541098接收所有类别报名
http://www.zyedu.org/info/1022/1290.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
关于2016年高等学校教师资格考试笔试报名工作的通知
发布时间：2016-09-03编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1290)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
根据河南省教育厅工作安排，现将2016年我省高校教师资格考试笔试报名及有关事项通知如下：一、考试安排考试时间:11月5日上午9:00-11:30。考试课程：教育理论。二、报考条件根据河南省教师资格管理办公室《关于进一步规范高等学校教师资格认定人员范围的通知》（豫教资办[2004]8号）规定，报名参加高等学校教师资格考试笔试的人员，必须是各高校在职或已签订聘任协议且具有本科及以上学历的专任教学人员，不在规定范围的人员不得报名参加。三、报名流程与安排（一）时间安排　高等学校教师资格考试报名包括网上报名、现场报名、报考信息核对三个步骤。1.网上报名。9月8日至12日12：00。2.现场报名。9月8日至13日（上午8:00-12:00，下午14:30-17:30）。3.报考信息核对。9月14日至16日17：00　（二）报名流程　　1.网上报名。考生登录“河南省高等学校教师资格考试考生服务平台”（jszg.heao.gov.cn）进行网上报名，填报个人信息。　　2.现场报名。现场报名流程是审核考生资格和身份——读取二代身份证信息——采集指纹信息——采集照片信息——打印诚信考试承诺书由考生签字确认。现场信息采集软件、设备要求、信息标准，按照河南省招生办公室（豫招科[2015]11号）文件执行。各高校要对本校报考人员的资格与条件把关负责，对于符合报考条件的人员，各高校有关部门须对其个人出具“报考证明”（格式见附件1），考生凭此证明和个人二代身份证原件和复印件到各省辖市招办指定的报名点进行现场报名（河南考区设置及现场报名点见附件2）。　（1）材料审核。考生报名须提供高校出具的“报考证明”和本人二代身份证原件和复印件，工作人员审核后身份证原件退还考生，复印件和“报考证明”留存市招办。　（2）信息采集。材料审核通过后，现场采集考生的居民身份证信息、指纹信息和考生照片信息。（3）现场缴费。根据省有关部门核定的标准，今年我省高校教师资格考试暂按每人每科41元收取报名考试费。未在现场缴纳考试费的考生，将取消其当次报名考试资格。　（4）签订诚信考试承诺书。完成信息采集并缴费后，将现场打印诚信考试承诺书，考生须认真阅读并履行签字手续。诚信考试承诺书考生留存联交由考生妥善保管并做为入场验证证件之一。　　3、报考信息核对。考生于9月14日至16日17：00登录河南招生办公室网站（jszg.heao.gov.cn），对个人照片和考区等信息进行核对。如发现信息有误，请及时与所在地市招办联系。四、其它有关事项（一）准考证打印。报名成功后，请考生于考试前一周（10月31日至11月5日）登录“河南省高等学校教师资格考试考生服务平台”（jszg.heao.gov.cn），自行下载并打印准考证，按照准考证规定的时间、地点参加考试。考生参加考试时，必须同时交验准考证、身份证和诚信考试承诺书方可进场参加考试。（二）成绩查询。12月13日，考生可登录河南招生办公室网站查询笔试考试成绩。考生如对本人的考试成绩有异议，可在考试成绩公布后3个工作日内向省招办提出书面复核申请（联系电话与传真：0371-68101589），申请须注明申请人姓名、身份证号、准考证号、复核科目、网上查询到的成绩、联系电话。省招办将复核结果以电话或短信形式通知考生。（三）违规处理。考试违规按照《国家教育考试违规处理办法》（中华人民共和国教育部令第33号）处理。（四）笔试单科成绩有效期为2年，不再颁发合格证明。笔试合格考生信息我办将及时提供给省教师资格认定注册部门。五、重要说明（一）本通知将在河南省招生办公室网站（www.heao.gov.cn）、河南招生考试信息网（www.heao.com.cn）、河南省教师资格考试网同时发布，请考生在报考前应认真阅读本通知。如因不符合条件或弄虚作假造成面试、认定等后续环节不能完成，一切后果由考生承担。（二）考生须本人亲自进行网上报名和现场报名，并对所提供材料的真实性和填报的报考信息准确性负责，网上报名信息现场确认后将不能更改。（三）有关面试、教师资格认定与注册等事宜请咨询河南省教师资格认定注册服务中心。　2016年9月3日
http://www.zyedu.org/info/1022/1289.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校2016年教师及管理人员招聘体检通知
发布时间：2016-09-01编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1289)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
我校2016年教师及管理人员招聘的笔试和面试工作已经结束，根据两项成绩结果，开始入职前体检工作，现将具体要求通知如下：一、拟聘用参加体检人员名单：杨叶萌高华陈晨李宁宁张阿灿刘会杰余兵兵李宗洁陈恬陶晓舟王梦瑶曹娅王浅王新歌黄莎莎杜义宁李卡卡曹美红陈锋娟孔冉郭思达丁思卢嫣然朱慧敏李琳琳孙畅王典于果张丁苒彭娜怀晓迪二、体检时间：2016年9月3日。三、体检地点：河南省军区医院体检中心。医院地址:郑州市金水路18号（金水路与经七路交叉口东北角），体检中心位于医院大楼六楼。四、注意事项：1.体检费用为210元（含早餐），费用自理,交费地址：军区医院五楼体检一科。2.体检具体时间为上午7点20分至10点30分，体检前须空腹、不喝水，体检时请随身携带本人身份证原件。3.体检流程：医院六楼体检中心客服办开具《体检缴费单》----持《体检缴费单》到缴费处缴费----缴完费领取《体检表》进行相关体检----体检完毕按照医院工作人员指示将《体检表》交付前台。郑州幼儿师范高等专科学校2016年9月1日
http://www.zyedu.org/info/1022/1288.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校2016年教师及管理人员招聘总成绩公示
发布时间：2016-09-01编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1288)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
-招聘总成绩.xls
http://www.zyedu.org/info/1022/1287.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校2016年教师及管理人员招聘面试通知
发布时间：2016-08-29编辑:点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,1287)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
我校2016年教师及管理人员招聘笔试成绩已公布。根据招聘方案要求，按照拟招聘岗位名额比例已确定参加面试人员名单（详见附件）。现通知如下：1.面试报到时间：2016年8月31日（周三）上午7:302.面试时间：2016年8月31日（周三）上午8:303.面试地点：郑州幼儿师范高等专科学校老校区东教学楼。请参加面试人员持身份证准时到场，不按时到场者视为自动放弃。附件：面试人员名单.xls郑州幼儿师范高等专科学校2016年8月29日
http://www.zyedu.org/info/1022/3439.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校体育类产品采购项目结果公告
发布时间：2017-12-13编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3439)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3436.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
新疆克州赴内地高校专场招聘教师简章
发布时间：2017-12-11编辑:招生就业处点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3436)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3426.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校体育类产品采购项目采购公告
发布时间：2017-12-08编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3426)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3425.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校音乐部设备器材采购项目二次采购公告
发布时间：2017-12-08编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3425)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3424.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校音乐部设备器材采购项目结果公告
发布时间：2017-12-08编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3424)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3418.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校音乐部设备器材采购项目采购公告
发布时间：2017-12-01编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3418)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3416.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校教务管理系统升级维护项目结果公告
发布时间：2017-11-30编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3416)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3408.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校教务管理系统升级维护项目采购公告
发布时间：2017-11-24编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3408)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3404.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校综合美术实训室耗材采购项目结果公告
发布时间：2017-11-23编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3404)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3393.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校综合美术实训室耗材采购项目采购公告
发布时间：2017-11-17编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3393)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3387.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
西藏自治区那曲地区教育局引进教师信息
发布时间：2017-11-14编辑:招生就业处点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3387)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
为促进那曲地区教育事业发展，改善教师队伍结构，按照自治区统一部署，结合那曲地区教育系统实际，经自治区教育厅同意，现面向河南省进行教师引进工作。一、那曲地区教育系统基本情况那曲地区地处西藏北部，总面积50万平方公里，常住人口50万人，平均海拔4500M。下辖那曲县、安多县、聂荣县、班戈县、索县、比如县、巴青县、嘉黎县、申扎县、尼玛县、双湖县。那曲地区现有各级各类学校200多所，在校生10万多人，共有教职工6000多人。二、引进条件1.具有中华人民共和国国籍。拥护中国共产党的领导，政治立场坚定，维护祖国统一和民族团结；2.热爱西藏，志愿服务西藏，具有吃苦奉献精神；3.遵纪守法，作风正派，纪律观念强，服从组织安排；4.综合素质好，学习成绩优良，获得相应学制毕业生证书和学位证书；5.优秀学生干部、大学生党员在同等条件下优先考虑。6.身体健康，能够适应高原环境；7.大专、本科学历毕业生年龄要求30周岁以下，硕士研究生年龄要求35周岁以下，博士研究生和专业技术职称可根据实际情况，适当放宽；8.法律规定的其他条件。三、有下列情形之一的人员不接受报名1.因犯罪受过刑事处罚的；2.违纪违法或涉嫌违纪违法正在接受有关机关调查尚未作出结论的；3.被开除学籍的；4.已被国家机关、事业单位录（聘）用为正式工作人员的；5.在校期间受过院系及以上处分的；6.法律规定不得录用为专业技术人员的其他情形的人员。四、引进规模及派遣去向学段科目数量派遣去向要求中学教师25名汉语文3地直或县直中学数学6本科及以上学历2017年应届及往届毕业生物理5化学4生物5英语2小学教师80名汉语文20地直、县直小学和乡镇学校本科及以上学历2017年应届及往届毕业生，到县乡小学任教的可以放宽到大专学历数学10科学10音体美40幼儿教师幼教50地直、县直和乡镇幼儿园大专及以上学历2017年应届及往届毕业生五、招聘流程（一）报名1.报名采取电话、邮件进行报名或现场报名方式，符合报名条件的应届毕业生将个人简历投寄至指定邮箱，简历投寄时间截止到2017年11月25日。现场报名时间：2017年11月14日至11月25日。现场报名地点：郑州市金水东路龙湖培训中心721房间（河南中医药大学南门正对面）联系人：次仁拉姆13908965625熊统国17711961622琼培13638961966投递邮箱：crlm0121@136.com2.收集整理审查报名信息和个人简历，符合条件的通知面试，现场报名符合条件的可当场面试。（二）面试考察1.对报名审查通过学员组织面试，考察综合素质。面试需准备相关材料：个人简历1份，身份证、毕业证、学位证原件及复印件，学历电子注册备案表、教育部学籍在线验证报告，政审材料原件，取得教师资格人员带原件及复印件。2.验证收集面试合格人员佐证材料原件及复印件。3.当场得出面试结果，合格人员通知其体检。（三）自行体检自行安排体检，以国家公务员录用体检通用标准为依据，重点检查心脏、肝脏、肺、血液等，费用自理（需三甲以上医院）。（四）签订意向协议1.与体检合格人员签订意向协议（一式四份），收集毕业证、学位证。2.询问、登记合格人员档案所在地，准备进行调档。（五）调档审核由自治区教育厅委托相关省(市、自治区)省教育厅（教委）协助开展调档工作，由工作组分批寄回，报请西藏自治区教育厅师资处、人社厅审核。六、相关待遇人员档案审核通过后，通知引进人员到那曲地区教育局指定地点报到，签订正式就业协议。1、正式引进人员为正是事业编制，试用期1年，不执行试用期工资，考核合格任职定级后，同时可享受西藏在岗工作人员全部待遇。2.按照在高寒地区工作人员职称评聘相关政策，在海拔4300米以上工作，教龄满10年可享受中教一级免考待遇、满20年的可享受副高职称业务免考待遇。3.需在西藏工作8年以上。那曲地区教育（体育）局2017年11月11日
http://www.zyedu.org/info/1022/3382.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校保卫处消防器材采购项目结果公告
发布时间：2017-11-13编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3382)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3374.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
转发中共河南省委宣传部中共河南省委组织部中共河南省委网信办转发《关于规范党员干部网络行为的意见》的通知
发布时间：2017-11-09编辑:党政办公室点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3374)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3341.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校保卫处消防器材项目采购公告
发布时间：2017-11-07编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3341)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3340.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校保卫处视频监控及周边防范设备材料采购项目结果公告
发布时间：2017-11-07编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3340)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3332.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校保卫处视频监控及周边防范设备材料采购项目采购公告
发布时间：2017-11-01编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3332)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3306.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校办公自动化运维服务采购项目结果公告
发布时间：2017-09-30编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3306)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3301.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校办公自动化运维服务采购项目三次采购公告
发布时间：2017-09-27编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3301)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3295.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校资产经营有限公司笔记本采购项目结果公告
发布时间：2017-09-20编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3295)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3286.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
邓祖丽颖老师喜获2017年度河南省高等学校教学名师
发布时间：2017-09-19编辑:人事处点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3286)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3287.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
关于公布2017年河南省教育厅学术技术带头人评选结果的通知
发布时间：2017-09-19编辑:人事处点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3287)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3276.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校资产经营有限公司笔记本电脑采购项目采购公告
发布时间：2017-09-14编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3276)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3275.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校办公自动化运维服务采购项目二次结果公告
发布时间：2017-09-14编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3275)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3272.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
关于认真学习贯彻习近平总书记重要指示精神深入开展黄大年同志学习活动的通知
发布时间：2017-09-11编辑:党政办公室点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3272)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3268.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校办公自动化运维服务采购项目二次采购公告
发布时间：2017-09-08编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3268)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3267.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校语文部小黑板采购项目结果公告
发布时间：2017-09-08编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3267)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3266.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校办公自动化运维服务采购项目结果公告
发布时间：2017-09-08编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3266)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3265.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校慕课拍摄制作及运行服务采购项目结果公告
发布时间：2017-09-08编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3265)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3260.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校语文部小黑板采购项目采购公告
发布时间：2017-09-04编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3260)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3259.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校办公自动化运维服务采购项目采购公告
发布时间：2017-09-04编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3259)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3258.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校慕课拍摄制作及运行服务采购项目采购公告
发布时间：2017-09-04编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3258)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3252.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
转发郑州市教育局关于组织学习程志明市长在全市“双迎攻坚”推进会上的讲话的通知
发布时间：2017-08-16编辑:党政办公室点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3252)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3240.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校舞蹈室地胶采购项目结果公告
发布时间：2017-08-11编辑:基建办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3240)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3239.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校舞蹈室音响设备采购项目结果公告
发布时间：2017-08-11编辑:基建办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3239)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3235.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校舞蹈室音响设备采购项目采购公告
发布时间：2017-08-07编辑:基建办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3235)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3236.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校舞蹈室地胶采购项目采购公告
发布时间：2017-08-07编辑:基建办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3236)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3234.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校2017年教师及管理人员招聘拟录用人员结果公示
发布时间：2017-08-07编辑:人事处点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3234)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3226.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校2017年教师及管理人员招聘面试通知
发布时间：2017-07-15编辑:人事处点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3226)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3202.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校2017年教师及管理人员招聘岗位变动及笔试通知
发布时间：2017-07-07编辑:人事处点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3202)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3570.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校保卫处消防器材采购项目结果公告
发布时间：2018-04-26编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3570)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3561.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校保卫处反邪教宣传品采购项目采购公告
发布时间：2018-04-20编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3561)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3560.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校保卫处消防器材采购项目采购公告
发布时间：2018-04-20编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3560)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3559.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
转发教育部教师工作司关于支持“中国教师博物馆”开展文物资料征集工作的通知
发布时间：2018-04-19编辑:党政办公室点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3559)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3549.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
转发教育部办公厅关于开展新时代教师风采公益广告征集活动的通知
发布时间：2018-04-09编辑:党政办公室点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3549)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3545.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
第十一届河南省高职院校技能大赛暨2018年全国职业院校技能大赛高职组河南省选拔赛学前教育专业教育技能赛项成绩公示
发布时间：2018-04-03编辑:党政办公室点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3545)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3538.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
转发教育部关于授予曲建武同志“全国优秀教师”荣誉称号决定的通知
发布时间：2018-03-29编辑:党政办公室点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3538)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3524.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
关于举办第十一届河南省高职院校技能大赛学前教育专业教育技能比赛的补充通知
发布时间：2018-03-23编辑:教务处点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3524)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3513.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范学校新校区建设项目2#学生宿舍、图书行政综合大楼中标候选人公示
发布时间：2018-03-12编辑:基建办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3513)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3520.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
关于做好河南省毕业年度高校毕业生求职创业补贴申领发放工作的通知
发布时间：2018-03-12编辑:招生就业处点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3520)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
根据《河南省人民政府关于做好当前和今后一段时期就业创业工作的实施意见》（豫政〔2017〕33号）精神及有关文件规定，现就做好全省毕业年度高校毕业生求职创业补贴申领发放工作有关事项通知如下：一、补贴对象和范围河南省行政区域内有就业创业愿望并积极求职创业的6类毕业年度普通高等学校毕业生，包括城乡居民最低生活保障家庭、残疾、获得国家助学贷款、贫困残疾人家庭、建档立卡贫困家庭和特困人员中的毕业生，可按照本通知规定申领一次性求职创业补贴。符合前述条件的技师学院高级工班、预备技师班和特殊教育院校职业教育类毕业生的求职创业补贴，参照本通知规定执行。其中：毕业年度普通高校毕业生是指通过国家普通高等学校招生统一考试的全日制高等学校毕业年度（即毕业当年1月1日至12月31日）毕业生。技师学院高级工班、预备技师班毕业生是指经河南省人民政府或省人力资源社会保障部门审批认定，在全国技工院校电子注册和统计信息管理系统中学籍注册为全日制高级工、预备技师的毕业生。城乡最低生活保障家庭毕业生是指经县级民政部门批准，毕业年度享受城乡最低生活保障的家庭，其家庭成员与其具有法定赡养、扶养、抚养关系的毕业生。残疾毕业生是指持有《中华人民共和国残疾人证》的毕业生。获得国家助学贷款毕业生是指毕业年度内享受国家助学贷款资助的毕业生。建档立卡贫困家庭毕业生是指该生在毕业年度为全省经县级扶贫部门认定的农村建档立卡贫困人口（含脱贫攻坚期间的已脱贫户毕业生）。贫困残疾人家庭毕业生是指毕业年度内享受城乡最低生活保障待遇的家庭或建档立卡贫困家庭，其持有《中华人民共和国残疾人证》的家庭成员与其具有法定赡养、扶养、抚养关系的毕业生。特困人员毕业生是指经县级民政部门批准，毕业年度内享受特困人员救助供养待遇的毕业生，包括成年孤儿毕业生。同时符合上述两种及以上情形的高校毕业生，只能选择其中一种情形申报，不得重复享受。二、发放原则和标准（一）发放原则。坚持诚实守信、自愿申请、公平公正、分级管理和以高校为单元一次性集中办理、统一发放、专款专用的原则。委托办学、合作办学或独立学院毕业生申请求职创业补贴，由其学籍注册高校集中受理，省属高校向省人力资源社会保障部门申报，民办高校、技师学院和市属高校向所在省辖市或省直管县（市）人力资源社会保障部门申报。（二）发放标准。符合条件的每人按1500元，一次性发放。（三）列支渠道。所需资金从就业补助资金中列支，其中，省属高校由省财政部门承担，民办高校、技师学院和市属高校由所在省辖市或省直管县（市）财政部门承担。三、申领发放程序（一）政策公告。省内各高校要在收到本通知后立即组织政策宣传公告，将一次性求职创业补贴发放的对象、标准、申领办法、拨付方式、监督举报电话等内容，通过校网、短信、微信、布告等方式及时告知本校应届毕业生。（二）个人申请。符合条件的高校毕业生按照本通知要求和所在高校的统一安排，提出申请并认真如实完整填写《河南省高校毕业生求职创业补贴申请表》（附件1）。个人申请材料包括申请表、就业创业证和申请对象资格证明（均为原件），于每年3月25日前提交所在高校就业部门。未离校高校毕业生持学生证或学籍证明可直接到高校所在地县级及以上公共就业人才服务机构免费申办就业创业证，也可由高校就业部门集中代办。公共就业人才服务机构对申办的毕业生要精简程序，及时核发《就业创业证》。1.低保家庭毕业生的资格证明为县级民政部门出具的享受城乡最低生活保障证明，以及享受城乡最低生活保障的家庭成员与申请人具有法定赡养、扶养、抚养关系的证明（如户籍证明）。2.残疾毕业生的资格证明为申请人持有的《中华人民共和国残疾人证》。3.获得国家助学贷款毕业生的资格证明为申请人在毕业年度内获得国家助学贷款的合同或相关证明（如通过“国家开发银行助学贷款管理系统”查询并且加盖高校资助中心公章的查询结果页面清晰截图）。4.建档立卡贫困家庭毕业生的资格证明为县级扶贫部门出具的申请人为建档立卡贫困人口的相关证明。5.贫困残疾人家庭毕业生的资格证明为享受城乡最低生活保障待遇证明或持有贫困户精准扶贫明白卡及相关证明，以及其持有《中华人民共和国残疾人证》的家庭成员与申请人具有法定赡养、扶养、抚养关系的证明（如户籍证明）。6.特困人员毕业生的资格证明为县级民政部门出具的享受特困人员救助供养待遇的相关证明。（三）高校初审与申报。各高校负责本校毕业年度高校毕业生求职创业补贴的组织申请、初审和申报工作，重点初审申请材料是否手续完备，证件齐全，对经初审合格的申请人员名单，在校内公示5个工作日；对经公示无异议的，在其申请表上签署初审意见，并填写《河南省高校毕业生求职创业补贴明细表》（附件2）和《汇总表》（附件3），于每年4月10日前将申报材料（含个人申请材料、校内公示名单和补贴明细表、汇总表及其电子版）一次性分类统一报送同级人力资源社会保障部门。（四）职能部门审核。人力资源社会保障部门负责受理高校的申报材料，并将申报材料中补贴明细表（附件2）以高校为单元及时分类发送同级教育、民政、扶贫、残联等职能部门予以审核。相关职能部门重点审核申请人资格并将审核意见加盖公章后，于每年4月25日前反馈同级人力资源社会保障部门。人力资源社会保障部门将相关职能部门审核合格的资助人名单在部门官网公示5个工作日，结束后向同级财政部门提出补贴资金核拨申请。（五）资金支付与发放。对同级人力资源社会保障部门报送的求职创业补贴申请资金，财政部门于每年5月底前支付到相关高校并将资金拨付文件通过同级教育部门发送至相关高校。高校应于每年6月25日前将补贴资金发放到获得资助的高校毕业生本人银行账户。支付、发放补贴统一采用转账方式。四、申领材料的备案和保管（一）备案。各高校应于每年7月15日前将本校高校毕业生求职创业补贴发放情况汇总报送同级人力资源社会保障部门备案。（二）保管。求职创业补贴的相关申报材料由人力资源社会保障部门审核完毕后装订存档、保管备查，保管期限2年。五、有关要求各级有关部门和各高校要高度重视，明确任务分工，加强协同配合，严格按照申领程序和时间节点共同做好毕业年度高校毕业生求职创业补贴申报发放工作，确保补贴资金按时足额发放。各地人力资源社会保障部门和高校要设立并公布监督举报电话，接受社会监督。如有举报或投诉，当地人力资源社会保障部门要会同相关部门进行核查，对经查实确有虚报冒领补贴资金的高校毕业生，责令退回，并由高校将不良记录记入本人人事档案。有关资格认定机构、职能部门、高校出具虚假证明，骗取、套取补贴资金的，对有关责任人员依法依纪严肃处理。各地人力资源社会保障部门将本地毕业年度高校毕业生求职创业补贴发放情况及补贴汇总表（附件3）加盖单位公章，于每年7月25日前以电子版和纸质两种方式报送省人力资源社会保障厅就业办统筹就业处，同时将发放补贴数据导入全省高校毕业生就业管理信息系统。监督举报电话及电子邮箱省人力资源社会保障厅就业办统筹就业处：0371—69690077；hnrstjyb@163.com省教育厅学生处：0371—65795552；gongzuoshunli@163.com省财政厅社会保障处：0371--65808705；tsbc2004@126.com省民政厅社会救助处：0371--65507807；hnshdb@sina.com省扶贫开发办公室宣传教育处：0371-65919553；hnsxcjyc@163.cm省残疾人联合会就业服务中心：0371--60856590；hncjrjypx@163.com
http://www.zyedu.org/info/1022/3495.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范学校新校区建设项目图书行政综合大楼工程施工变更公告
发布时间：2018-02-26编辑:基建办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3495)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3494.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范学校新校区建设项目2#学生宿舍施工变更公告
发布时间：2018-02-26编辑:基建办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3494)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3493.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范学校新校区建设项目2#学生宿舍、图书行政综合大楼监理变更公告
发布时间：2018-02-26编辑:基建办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3493)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3488.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范学校新校区建设项目2#学生宿舍、图书行政综合大楼监理招标公告
发布时间：2018-02-01编辑:基建办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3488)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3487.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范学校新校区建设项目图书行政综合大楼工程施工招标公告
发布时间：2018-02-01编辑:基建办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3487)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3486.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范学校新校区建设项目2#学生宿舍施工招标公告
发布时间：2018-02-01编辑:基建办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3486)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3462.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
2017年墨玉县面向社会公开招聘教师公告
发布时间：2018-01-10编辑:招生就业处点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3461)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3448.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
新疆塔城地区托里县2018年中小学及学前教师特设岗位公开招聘公告
发布时间：2017-12-19编辑:招生就业处点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3447)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3444.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
2018届毕业生说课考试须知
发布时间：2017-12-18编辑:教务处点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3444)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
各位同学：欢迎大家返校参加2017—2018学年上学期说课考试！请同学们认真阅读考试安排及相关要求。一、考试时间2017年12月23日（周六）8:00—12:00：15D学前教育专业（普通班）2017年12月24日（周日）8:00—12:00：13级学前教育专业、15D学前教育专业（对口班）、15D早期教育专业、15D英语教育专业。二、考试地点郑州幼儿师范高等专科学校老校区三、考试内容和要求（一）考试内容：围绕本人专业自选课题，撰写教案（WORD电子版），自制课件与教具，现场说课。（二）考试要求：（1）课件、说课稿、教案要求：说课课件和说课稿（word电子版）均命名为：班级-学号-姓名（中间以短横线隔开，例如：15D01-01-张三）放在同名的文件夹中。要求课件和教案（word电子版）的第一页标明班级、学号、姓名。为了避免上述文件损坏，提醒考生利用U盘、光盘、云盘、邮箱等多种途径保存备份，以备使用。（2）本专业考试当天8:30前，考生于凭身份证或学生证进入考场签到并候考。候考期间应保持考场安静。候考期间，考生将课件等拷贝在考场的电脑上。（3）8:30考生按顺序开始考试。迟到10分钟以上者取消其考试资格，本次成绩以0分记入学籍；监考教师在《考生成绩登记表》上的“备注”栏内注明该考生“迟到xx分钟”。如有缺考，也应注明。（4）每位考生说课时间6—8分钟，不足6分钟每缺1分钟扣2分。每位考生缺时扣分最多不超过10分。学生说课缺少课件，扣除10分。具体评分标准参见各专业的《毕业生说课评价标准》。（5）考生考完后旁听，待本场考生全部考试结束，且监考教师进行点评后，方能离场。四、其他事宜：（一）交实习材料和作业：1.学前教育专业：13级：《实习鉴定表》、《实习协议书》、《教育实践手册》各一份；15D：《实习鉴定表》、《实习协议书》、《教育实践手册》、《教育案例》（打印件）各一份，《教育案例》（电子稿）拷贝到说课课件的文件夹中。2.英语教育专业：《实习鉴定表》、《实习协议书》、《教育实践手册》、《教育案例》（打印件）各一份。3.早期教育专业：工作记录、教案或工作计划（加盖实习单位公章）。3.音乐教育专业：《实习鉴定表》、《实习协议书》、《教育实践手册》各一份。4.美术教育专业：《实习鉴定表》、《实习协议书》、《教育实践手册》各一份。（二）从考场监考老师处领取下学期实习材料（一套六种九份），每人一套。包括：顶岗实习协议书（一式两份）、顶岗实习鉴定表（一式三份）、顶岗实习联系函、致实习生的一封信、致家长的一封信、致实习单位的一封信。共九张。（三）下学期实习作业：见《致实习生的一封信》。（由监考教师在各考场中发放。）（四）下学期返校日期：2018年6月9日。具体安排和要求见《致实习生的一封信》。郑州幼儿师范高等专科学校教务处2017年12月18日
http://www.zyedu.org/info/1022/3438.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校音乐部设备器材采购项目结果公告
发布时间：2017-12-13编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3438)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3439.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校体育类产品采购项目结果公告
发布时间：2017-12-13编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3439)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3436.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
新疆克州赴内地高校专场招聘教师简章
发布时间：2017-12-11编辑:招生就业处点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3436)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3426.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校体育类产品采购项目采购公告
发布时间：2017-12-08编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3426)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3425.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校音乐部设备器材采购项目二次采购公告
发布时间：2017-12-08编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3425)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3424.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校音乐部设备器材采购项目结果公告
发布时间：2017-12-08编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3424)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3418.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校音乐部设备器材采购项目采购公告
发布时间：2017-12-01编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3418)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3416.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校教务管理系统升级维护项目结果公告
发布时间：2017-11-30编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3416)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3408.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校教务管理系统升级维护项目采购公告
发布时间：2017-11-24编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3408)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3404.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校综合美术实训室耗材采购项目结果公告
发布时间：2017-11-23编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3404)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3393.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校综合美术实训室耗材采购项目采购公告
发布时间：2017-11-17编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3393)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3387.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
西藏自治区那曲地区教育局引进教师信息
发布时间：2017-11-14编辑:招生就业处点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3387)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
为促进那曲地区教育事业发展，改善教师队伍结构，按照自治区统一部署，结合那曲地区教育系统实际，经自治区教育厅同意，现面向河南省进行教师引进工作。一、那曲地区教育系统基本情况那曲地区地处西藏北部，总面积50万平方公里，常住人口50万人，平均海拔4500M。下辖那曲县、安多县、聂荣县、班戈县、索县、比如县、巴青县、嘉黎县、申扎县、尼玛县、双湖县。那曲地区现有各级各类学校200多所，在校生10万多人，共有教职工6000多人。二、引进条件1.具有中华人民共和国国籍。拥护中国共产党的领导，政治立场坚定，维护祖国统一和民族团结；2.热爱西藏，志愿服务西藏，具有吃苦奉献精神；3.遵纪守法，作风正派，纪律观念强，服从组织安排；4.综合素质好，学习成绩优良，获得相应学制毕业生证书和学位证书；5.优秀学生干部、大学生党员在同等条件下优先考虑。6.身体健康，能够适应高原环境；7.大专、本科学历毕业生年龄要求30周岁以下，硕士研究生年龄要求35周岁以下，博士研究生和专业技术职称可根据实际情况，适当放宽；8.法律规定的其他条件。三、有下列情形之一的人员不接受报名1.因犯罪受过刑事处罚的；2.违纪违法或涉嫌违纪违法正在接受有关机关调查尚未作出结论的；3.被开除学籍的；4.已被国家机关、事业单位录（聘）用为正式工作人员的；5.在校期间受过院系及以上处分的；6.法律规定不得录用为专业技术人员的其他情形的人员。四、引进规模及派遣去向学段科目数量派遣去向要求中学教师25名汉语文3地直或县直中学数学6本科及以上学历2017年应届及往届毕业生物理5化学4生物5英语2小学教师80名汉语文20地直、县直小学和乡镇学校本科及以上学历2017年应届及往届毕业生，到县乡小学任教的可以放宽到大专学历数学10科学10音体美40幼儿教师幼教50地直、县直和乡镇幼儿园大专及以上学历2017年应届及往届毕业生五、招聘流程（一）报名1.报名采取电话、邮件进行报名或现场报名方式，符合报名条件的应届毕业生将个人简历投寄至指定邮箱，简历投寄时间截止到2017年11月25日。现场报名时间：2017年11月14日至11月25日。现场报名地点：郑州市金水东路龙湖培训中心721房间（河南中医药大学南门正对面）联系人：次仁拉姆13908965625熊统国17711961622琼培13638961966投递邮箱：crlm0121@136.com2.收集整理审查报名信息和个人简历，符合条件的通知面试，现场报名符合条件的可当场面试。（二）面试考察1.对报名审查通过学员组织面试，考察综合素质。面试需准备相关材料：个人简历1份，身份证、毕业证、学位证原件及复印件，学历电子注册备案表、教育部学籍在线验证报告，政审材料原件，取得教师资格人员带原件及复印件。2.验证收集面试合格人员佐证材料原件及复印件。3.当场得出面试结果，合格人员通知其体检。（三）自行体检自行安排体检，以国家公务员录用体检通用标准为依据，重点检查心脏、肝脏、肺、血液等，费用自理（需三甲以上医院）。（四）签订意向协议1.与体检合格人员签订意向协议（一式四份），收集毕业证、学位证。2.询问、登记合格人员档案所在地，准备进行调档。（五）调档审核由自治区教育厅委托相关省(市、自治区)省教育厅（教委）协助开展调档工作，由工作组分批寄回，报请西藏自治区教育厅师资处、人社厅审核。六、相关待遇人员档案审核通过后，通知引进人员到那曲地区教育局指定地点报到，签订正式就业协议。1、正式引进人员为正是事业编制，试用期1年，不执行试用期工资，考核合格任职定级后，同时可享受西藏在岗工作人员全部待遇。2.按照在高寒地区工作人员职称评聘相关政策，在海拔4300米以上工作，教龄满10年可享受中教一级免考待遇、满20年的可享受副高职称业务免考待遇。3.需在西藏工作8年以上。那曲地区教育（体育）局2017年11月11日
http://www.zyedu.org/info/1022/3382.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校保卫处消防器材采购项目结果公告
发布时间：2017-11-13编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3382)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3374.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
转发中共河南省委宣传部中共河南省委组织部中共河南省委网信办转发《关于规范党员干部网络行为的意见》的通知
发布时间：2017-11-09编辑:党政办公室点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3374)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3341.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校保卫处消防器材项目采购公告
发布时间：2017-11-07编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3341)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3340.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校保卫处视频监控及周边防范设备材料采购项目结果公告
发布时间：2017-11-07编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3340)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3332.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校保卫处视频监控及周边防范设备材料采购项目采购公告
发布时间：2017-11-01编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3332)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3306.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校办公自动化运维服务采购项目结果公告
发布时间：2017-09-30编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3306)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3301.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校办公自动化运维服务采购项目三次采购公告
发布时间：2017-09-27编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3301)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3295.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校资产经营有限公司笔记本采购项目结果公告
发布时间：2017-09-20编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3295)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3636.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校学生处毕业照拍摄项目采购公告
发布时间：2018-05-28编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3636)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3629.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校双创空间门头制作与安装项目采购公告
发布时间：2018-05-25编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3629)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3627.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校消防标识标语采购及印制征兵、消防宣传册采购项目结果公告
发布时间：2018-05-25编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3627)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3626.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校体育教学部外出比赛服采购项目结果公告
发布时间：2018-05-25编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3626)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3628.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校网站群系统信息安全等级保护测评服务采购项目二次采购公告
发布时间：2018-05-25编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3628)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3625.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校网站群系统信息安全等级保护测评服务采购项目结果公告
发布时间：2018-05-25编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3625)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3624.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校2019届毕业生就业双向选择洽谈会邀请函
发布时间：2018-05-24编辑:招生就业处点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3624)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3620.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校督学部寝室文化活动奖品项目采购公告
发布时间：2018-05-22编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3620)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3618.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校消防标识标语采购及印制征兵、消防宣传册项目采购公告
发布时间：2018-05-21编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3618)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3617.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校体育教学部外出比赛服采购项目采购公告
发布时间：2018-05-21编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3617)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3616.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校网站群系统信息安全等级保护测评服务采购项目采购公告
发布时间：2018-05-21编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3616)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3615.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校资产管理信息系统采购项目​单一来源采购公示
发布时间：2018-05-18编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3615)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3614.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校儿童歌曲音乐制作采购项目结果公告
发布时间：2018-05-18编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3614)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3613.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校智慧就业信息化系统采购项目结果公告
发布时间：2018-05-18编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3613)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3604.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校儿童歌曲音乐制作采购项目二次采购公告
发布时间：2018-05-14编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3604)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3603.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校智慧就业信息化系统采购项目二次采购公告
发布时间：2018-05-14编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3603)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3574.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校儿童歌曲音乐制作采购项目采购公告
发布时间：2018-04-26编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3574)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3573.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校智慧就业信息化系统采购项目采购公告
发布时间：2018-04-26编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3573)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3572.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校保卫处反邪教宣传品采购项目二次采购公告
发布时间：2018-04-26编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3572)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3571.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校保卫处反邪教宣传品采购项目结果公告
发布时间：2018-04-26编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3571)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3570.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校保卫处消防器材采购项目结果公告
发布时间：2018-04-26编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3570)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3561.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校保卫处反邪教宣传品采购项目采购公告
发布时间：2018-04-20编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3561)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3560.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校保卫处消防器材采购项目采购公告
发布时间：2018-04-20编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3560)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3559.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
转发教育部教师工作司关于支持“中国教师博物馆”开展文物资料征集工作的通知
发布时间：2018-04-19编辑:党政办公室点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3559)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3549.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
转发教育部办公厅关于开展新时代教师风采公益广告征集活动的通知
发布时间：2018-04-09编辑:党政办公室点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3549)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3545.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
第十一届河南省高职院校技能大赛暨2018年全国职业院校技能大赛高职组河南省选拔赛学前教育专业教育技能赛项成绩公示
发布时间：2018-04-03编辑:党政办公室点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3545)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3538.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
转发教育部关于授予曲建武同志“全国优秀教师”荣誉称号决定的通知
发布时间：2018-03-29编辑:党政办公室点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3538)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3524.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
关于举办第十一届河南省高职院校技能大赛学前教育专业教育技能比赛的补充通知
发布时间：2018-03-23编辑:教务处点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3524)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3513.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范学校新校区建设项目2#学生宿舍、图书行政综合大楼中标候选人公示
发布时间：2018-03-12编辑:基建办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3513)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3520.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
关于做好河南省毕业年度高校毕业生求职创业补贴申领发放工作的通知
发布时间：2018-03-12编辑:招生就业处点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3520)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
根据《河南省人民政府关于做好当前和今后一段时期就业创业工作的实施意见》（豫政〔2017〕33号）精神及有关文件规定，现就做好全省毕业年度高校毕业生求职创业补贴申领发放工作有关事项通知如下：一、补贴对象和范围河南省行政区域内有就业创业愿望并积极求职创业的6类毕业年度普通高等学校毕业生，包括城乡居民最低生活保障家庭、残疾、获得国家助学贷款、贫困残疾人家庭、建档立卡贫困家庭和特困人员中的毕业生，可按照本通知规定申领一次性求职创业补贴。符合前述条件的技师学院高级工班、预备技师班和特殊教育院校职业教育类毕业生的求职创业补贴，参照本通知规定执行。其中：毕业年度普通高校毕业生是指通过国家普通高等学校招生统一考试的全日制高等学校毕业年度（即毕业当年1月1日至12月31日）毕业生。技师学院高级工班、预备技师班毕业生是指经河南省人民政府或省人力资源社会保障部门审批认定，在全国技工院校电子注册和统计信息管理系统中学籍注册为全日制高级工、预备技师的毕业生。城乡最低生活保障家庭毕业生是指经县级民政部门批准，毕业年度享受城乡最低生活保障的家庭，其家庭成员与其具有法定赡养、扶养、抚养关系的毕业生。残疾毕业生是指持有《中华人民共和国残疾人证》的毕业生。获得国家助学贷款毕业生是指毕业年度内享受国家助学贷款资助的毕业生。建档立卡贫困家庭毕业生是指该生在毕业年度为全省经县级扶贫部门认定的农村建档立卡贫困人口（含脱贫攻坚期间的已脱贫户毕业生）。贫困残疾人家庭毕业生是指毕业年度内享受城乡最低生活保障待遇的家庭或建档立卡贫困家庭，其持有《中华人民共和国残疾人证》的家庭成员与其具有法定赡养、扶养、抚养关系的毕业生。特困人员毕业生是指经县级民政部门批准，毕业年度内享受特困人员救助供养待遇的毕业生，包括成年孤儿毕业生。同时符合上述两种及以上情形的高校毕业生，只能选择其中一种情形申报，不得重复享受。二、发放原则和标准（一）发放原则。坚持诚实守信、自愿申请、公平公正、分级管理和以高校为单元一次性集中办理、统一发放、专款专用的原则。委托办学、合作办学或独立学院毕业生申请求职创业补贴，由其学籍注册高校集中受理，省属高校向省人力资源社会保障部门申报，民办高校、技师学院和市属高校向所在省辖市或省直管县（市）人力资源社会保障部门申报。（二）发放标准。符合条件的每人按1500元，一次性发放。（三）列支渠道。所需资金从就业补助资金中列支，其中，省属高校由省财政部门承担，民办高校、技师学院和市属高校由所在省辖市或省直管县（市）财政部门承担。三、申领发放程序（一）政策公告。省内各高校要在收到本通知后立即组织政策宣传公告，将一次性求职创业补贴发放的对象、标准、申领办法、拨付方式、监督举报电话等内容，通过校网、短信、微信、布告等方式及时告知本校应届毕业生。（二）个人申请。符合条件的高校毕业生按照本通知要求和所在高校的统一安排，提出申请并认真如实完整填写《河南省高校毕业生求职创业补贴申请表》（附件1）。个人申请材料包括申请表、就业创业证和申请对象资格证明（均为原件），于每年3月25日前提交所在高校就业部门。未离校高校毕业生持学生证或学籍证明可直接到高校所在地县级及以上公共就业人才服务机构免费申办就业创业证，也可由高校就业部门集中代办。公共就业人才服务机构对申办的毕业生要精简程序，及时核发《就业创业证》。1.低保家庭毕业生的资格证明为县级民政部门出具的享受城乡最低生活保障证明，以及享受城乡最低生活保障的家庭成员与申请人具有法定赡养、扶养、抚养关系的证明（如户籍证明）。2.残疾毕业生的资格证明为申请人持有的《中华人民共和国残疾人证》。3.获得国家助学贷款毕业生的资格证明为申请人在毕业年度内获得国家助学贷款的合同或相关证明（如通过“国家开发银行助学贷款管理系统”查询并且加盖高校资助中心公章的查询结果页面清晰截图）。4.建档立卡贫困家庭毕业生的资格证明为县级扶贫部门出具的申请人为建档立卡贫困人口的相关证明。5.贫困残疾人家庭毕业生的资格证明为享受城乡最低生活保障待遇证明或持有贫困户精准扶贫明白卡及相关证明，以及其持有《中华人民共和国残疾人证》的家庭成员与申请人具有法定赡养、扶养、抚养关系的证明（如户籍证明）。6.特困人员毕业生的资格证明为县级民政部门出具的享受特困人员救助供养待遇的相关证明。（三）高校初审与申报。各高校负责本校毕业年度高校毕业生求职创业补贴的组织申请、初审和申报工作，重点初审申请材料是否手续完备，证件齐全，对经初审合格的申请人员名单，在校内公示5个工作日；对经公示无异议的，在其申请表上签署初审意见，并填写《河南省高校毕业生求职创业补贴明细表》（附件2）和《汇总表》（附件3），于每年4月10日前将申报材料（含个人申请材料、校内公示名单和补贴明细表、汇总表及其电子版）一次性分类统一报送同级人力资源社会保障部门。（四）职能部门审核。人力资源社会保障部门负责受理高校的申报材料，并将申报材料中补贴明细表（附件2）以高校为单元及时分类发送同级教育、民政、扶贫、残联等职能部门予以审核。相关职能部门重点审核申请人资格并将审核意见加盖公章后，于每年4月25日前反馈同级人力资源社会保障部门。人力资源社会保障部门将相关职能部门审核合格的资助人名单在部门官网公示5个工作日，结束后向同级财政部门提出补贴资金核拨申请。（五）资金支付与发放。对同级人力资源社会保障部门报送的求职创业补贴申请资金，财政部门于每年5月底前支付到相关高校并将资金拨付文件通过同级教育部门发送至相关高校。高校应于每年6月25日前将补贴资金发放到获得资助的高校毕业生本人银行账户。支付、发放补贴统一采用转账方式。四、申领材料的备案和保管（一）备案。各高校应于每年7月15日前将本校高校毕业生求职创业补贴发放情况汇总报送同级人力资源社会保障部门备案。（二）保管。求职创业补贴的相关申报材料由人力资源社会保障部门审核完毕后装订存档、保管备查，保管期限2年。五、有关要求各级有关部门和各高校要高度重视，明确任务分工，加强协同配合，严格按照申领程序和时间节点共同做好毕业年度高校毕业生求职创业补贴申报发放工作，确保补贴资金按时足额发放。各地人力资源社会保障部门和高校要设立并公布监督举报电话，接受社会监督。如有举报或投诉，当地人力资源社会保障部门要会同相关部门进行核查，对经查实确有虚报冒领补贴资金的高校毕业生，责令退回，并由高校将不良记录记入本人人事档案。有关资格认定机构、职能部门、高校出具虚假证明，骗取、套取补贴资金的，对有关责任人员依法依纪严肃处理。各地人力资源社会保障部门将本地毕业年度高校毕业生求职创业补贴发放情况及补贴汇总表（附件3）加盖单位公章，于每年7月25日前以电子版和纸质两种方式报送省人力资源社会保障厅就业办统筹就业处，同时将发放补贴数据导入全省高校毕业生就业管理信息系统。监督举报电话及电子邮箱省人力资源社会保障厅就业办统筹就业处：0371—69690077；hnrstjyb@163.com省教育厅学生处：0371—65795552；gongzuoshunli@163.com省财政厅社会保障处：0371--65808705；tsbc2004@126.com省民政厅社会救助处：0371--65507807；hnshdb@sina.com省扶贫开发办公室宣传教育处：0371-65919553；hnsxcjyc@163.cm省残疾人联合会就业服务中心：0371--60856590；hncjrjypx@163.com
http://www.zyedu.org/info/1022/3495.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范学校新校区建设项目图书行政综合大楼工程施工变更公告
发布时间：2018-02-26编辑:基建办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3495)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3494.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范学校新校区建设项目2#学生宿舍施工变更公告
发布时间：2018-02-26编辑:基建办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3494)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3493.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范学校新校区建设项目2#学生宿舍、图书行政综合大楼监理变更公告
发布时间：2018-02-26编辑:基建办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3493)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3488.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范学校新校区建设项目2#学生宿舍、图书行政综合大楼监理招标公告
发布时间：2018-02-01编辑:基建办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3488)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3487.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范学校新校区建设项目图书行政综合大楼工程施工招标公告
发布时间：2018-02-01编辑:基建办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3487)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3486.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范学校新校区建设项目2#学生宿舍施工招标公告
发布时间：2018-02-01编辑:基建办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3486)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3462.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
2017年墨玉县面向社会公开招聘教师公告
发布时间：2018-01-10编辑:招生就业处点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3461)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3448.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
新疆塔城地区托里县2018年中小学及学前教师特设岗位公开招聘公告
发布时间：2017-12-19编辑:招生就业处点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3447)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3444.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
2018届毕业生说课考试须知
发布时间：2017-12-18编辑:教务处点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3444)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
各位同学：欢迎大家返校参加2017—2018学年上学期说课考试！请同学们认真阅读考试安排及相关要求。一、考试时间2017年12月23日（周六）8:00—12:00：15D学前教育专业（普通班）2017年12月24日（周日）8:00—12:00：13级学前教育专业、15D学前教育专业（对口班）、15D早期教育专业、15D英语教育专业。二、考试地点郑州幼儿师范高等专科学校老校区三、考试内容和要求（一）考试内容：围绕本人专业自选课题，撰写教案（WORD电子版），自制课件与教具，现场说课。（二）考试要求：（1）课件、说课稿、教案要求：说课课件和说课稿（word电子版）均命名为：班级-学号-姓名（中间以短横线隔开，例如：15D01-01-张三）放在同名的文件夹中。要求课件和教案（word电子版）的第一页标明班级、学号、姓名。为了避免上述文件损坏，提醒考生利用U盘、光盘、云盘、邮箱等多种途径保存备份，以备使用。（2）本专业考试当天8:30前，考生于凭身份证或学生证进入考场签到并候考。候考期间应保持考场安静。候考期间，考生将课件等拷贝在考场的电脑上。（3）8:30考生按顺序开始考试。迟到10分钟以上者取消其考试资格，本次成绩以0分记入学籍；监考教师在《考生成绩登记表》上的“备注”栏内注明该考生“迟到xx分钟”。如有缺考，也应注明。（4）每位考生说课时间6—8分钟，不足6分钟每缺1分钟扣2分。每位考生缺时扣分最多不超过10分。学生说课缺少课件，扣除10分。具体评分标准参见各专业的《毕业生说课评价标准》。（5）考生考完后旁听，待本场考生全部考试结束，且监考教师进行点评后，方能离场。四、其他事宜：（一）交实习材料和作业：1.学前教育专业：13级：《实习鉴定表》、《实习协议书》、《教育实践手册》各一份；15D：《实习鉴定表》、《实习协议书》、《教育实践手册》、《教育案例》（打印件）各一份，《教育案例》（电子稿）拷贝到说课课件的文件夹中。2.英语教育专业：《实习鉴定表》、《实习协议书》、《教育实践手册》、《教育案例》（打印件）各一份。3.早期教育专业：工作记录、教案或工作计划（加盖实习单位公章）。3.音乐教育专业：《实习鉴定表》、《实习协议书》、《教育实践手册》各一份。4.美术教育专业：《实习鉴定表》、《实习协议书》、《教育实践手册》各一份。（二）从考场监考老师处领取下学期实习材料（一套六种九份），每人一套。包括：顶岗实习协议书（一式两份）、顶岗实习鉴定表（一式三份）、顶岗实习联系函、致实习生的一封信、致家长的一封信、致实习单位的一封信。共九张。（三）下学期实习作业：见《致实习生的一封信》。（由监考教师在各考场中发放。）（四）下学期返校日期：2018年6月9日。具体安排和要求见《致实习生的一封信》。郑州幼儿师范高等专科学校教务处2017年12月18日
http://www.zyedu.org/info/1022/3691.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校女子管弦乐团乐器项目采购公告
发布时间：2018-06-21编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3691)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3689.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校2018年英语教学部慕课制作项目采购公告
发布时间：2018-06-21编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3689)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3690.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校2018合唱团服装设计制作项目采购公告
发布时间：2018-06-21编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3690)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3688.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼专附属幼儿园55寸触摸式教学一体机项目采购公告
发布时间：2018-06-21编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3688)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3687.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校2018学生处公务印刷采购项目终止公告
发布时间：2018-06-21编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3687)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3673.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校2018学生处公务印刷项目采购公告
发布时间：2018-06-15编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3673)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3672.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校2018学生处军训服装项目采购公告
发布时间：2018-06-15编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3672)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3665.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校2018年毕业生双选会用人单位展位号公示及注意事项
发布时间：2018-06-08编辑:招生就业处点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3665)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3664.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校招就处招生宣传品采购项目结果公告
发布时间：2018-06-06编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3664)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3663.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校招就处高中终端招生宣传采购项目结果公告
发布时间：2018-06-06编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3663)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3657.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校教育成果汇报用书画屏风隔断采购项目结果公告
发布时间：2018-06-01编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3657)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3656.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校学生处毕业照拍摄采购项目结果公告
发布时间：2018-06-01编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3656)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3654.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校招就处招生宣传品项目采购公告
发布时间：2018-05-31编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3654)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3653.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校招就处高中终端招生宣传项目采购公告
发布时间：2018-05-31编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3653)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3651.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校双创空间门头制作与安装采购项目结果公告
发布时间：2018-05-31编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3651)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3652.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校网站群系统信息安全等级保护测评服务采购项目二次采购结果公告
发布时间：2018-05-31编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3652)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3647.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
2018年郑州幼儿师范高等专科学校招生章程
发布时间：2018-05-30编辑:招生就业处点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3647)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3635.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校资产管理信息系统采购项目结果公告
发布时间：2018-05-28编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3635)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3634.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校督学部寝室文化活动奖品采购项目结果公告
发布时间：2018-05-28编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3634)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3637.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校教育成果汇报用书画屏风隔断项目采购公告
发布时间：2018-05-28编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3637)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3636.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校学生处毕业照拍摄项目采购公告
发布时间：2018-05-28编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3636)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3629.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校双创空间门头制作与安装项目采购公告
发布时间：2018-05-25编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3629)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3627.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校消防标识标语采购及印制征兵、消防宣传册采购项目结果公告
发布时间：2018-05-25编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3627)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3626.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校体育教学部外出比赛服采购项目结果公告
发布时间：2018-05-25编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3626)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3628.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校网站群系统信息安全等级保护测评服务采购项目二次采购公告
发布时间：2018-05-25编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3628)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3625.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校网站群系统信息安全等级保护测评服务采购项目结果公告
发布时间：2018-05-25编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3625)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3624.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校2019届毕业生就业双向选择洽谈会邀请函
发布时间：2018-05-24编辑:招生就业处点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3624)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3620.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校督学部寝室文化活动奖品项目采购公告
发布时间：2018-05-22编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3620)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3618.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校消防标识标语采购及印制征兵、消防宣传册项目采购公告
发布时间：2018-05-21编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3618)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3617.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校体育教学部外出比赛服采购项目采购公告
发布时间：2018-05-21编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3617)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3616.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校网站群系统信息安全等级保护测评服务采购项目采购公告
发布时间：2018-05-21编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3616)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3615.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校资产管理信息系统采购项目​单一来源采购公示
发布时间：2018-05-18编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3615)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3614.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校儿童歌曲音乐制作采购项目结果公告
发布时间：2018-05-18编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3614)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3613.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校智慧就业信息化系统采购项目结果公告
发布时间：2018-05-18编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3613)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3604.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校儿童歌曲音乐制作采购项目二次采购公告
发布时间：2018-05-14编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3604)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3603.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校智慧就业信息化系统采购项目二次采购公告
发布时间：2018-05-14编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3603)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3574.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校儿童歌曲音乐制作采购项目采购公告
发布时间：2018-04-26编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3574)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3573.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校智慧就业信息化系统采购项目采购公告
发布时间：2018-04-26编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3573)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
http://www.zyedu.org/info/1022/3572.htm
郑州幼儿师范高等专科学院--育幼教英才创特色名校
郑州幼儿师范高等专科学校保卫处反邪教宣传品采购项目二次采购公告
发布时间：2018-04-26编辑:采购办点击：[_showDynClicks("wbnews",1299815256,3572)]郑州幼专微信平台郑州幼专招生微信平台
