http://www.htu.edu.cn/2018/0705/c8956a124489/page.htm
美国密歇根大学博士生导师JohnHeron应邀来我校讲学
2018-07-05
7月4日上午，应学校邀请，密歇根大学博士生导师JohnHeron来我校讲学，并进行学术交流。John主要的研究领域是铁性材料和器件的功能性，在该领域发表多篇国际顶尖论文。此次学术报告交流会在物理北楼C103会议室进行，电子与电气工程学院主要负责人、电子学院相关专业教师和研究生、物理与材料科学学院部分相关老师参加了此次交流会。会议中，电子与电气工程学院院长彭玉峰向John介绍了学校的整体情况。随后，John作了题为“RoomTemperatureElectricFieldControlofMagnetism”的学术报告。几位教师代表就各自的研究领域向John做了介绍，双方进行了深入交流和分享，现场气氛活跃。彭玉峰和John还就今后如何有效的增强双方的交流合作进行了详细的讨论。（电子与电气工程学院李志向）
http://www.htu.edu.cn/2018/0705/c8956a124487/page.htm
美国哈佛医学院博士生导师IvanO.Rosas副教授应邀来我校讲学
2018-07-05
7月4日下午，应我校邀请，美国哈佛医学院博士生导师IvanO.Rosas副教授在生物东楼报告厅作了一场题为“AgingbiologycanguidethedesignoffutureIPFtherapies”的学术报告。此次报告会由余国营教授主持，生科院相关教师及研究生一起聆听报告。IvanO.Rosas对特发性肺纤维化的分类，诊断以及预后的研究现状进行了介绍，进一步指出SFPTC和MUC5B等的缺乏与IPF有关；阐述了老化和IPF的关系，线粒体自噬和老化在肺纤维化中的作用，发现内质网应激引起的线粒体功能失活会诱导自噬（尤其是mitophagy）的发生，mitophagy是慢性肺纤维化的一种适应性反应。报告最后指出，PINK1等的表达水平与老龄化小鼠的IPF有关，PINK1，Parkin，T3等功能的丧失加剧了肺纤维化的形成。IvanO.Rosas的报告图文并茂，讲解详实，深入浅出，赢得了观众们热烈的掌声。最后，IvanO.Rosas对在场师生们提出的各种问题耐心、细致地进行了解答。专家简介：IvanO.Rosas副教授，就职于HarvardMedicalSchool和BrighamandWomen'sHospital。1991年获得哥伦比亚国立大学医学博士学位，主要从事人体肺纤维化转化的研究，致力于开发早期发现危险人群间质性肺病（ILD）的策略，识别非侵入性生物标志物，并为患有特发性肺纤维化（IPF）和其他进行性纤维化肺病的患者开发新疗法。IvanO.Rosas副教授还担任AmericanJournalofRespiratoryandCriticalCareMedicine、AmericanJournalofCellandMolecularBiology、AmericanJournalofLungCellularandMolecularPhysiology、EuropeanRespiratoryJournal、NatureMedicine、Thorax等期刊的评审专家，并在PLoSMedicine、Chest、JBiolChem、NEnglJMed等刊物发表多篇有影响的论文。（生命科学学院丁一）
http://www.htu.edu.cn/2018/0703/c8956a124293/page.htm
中国科学院国家授时中心常宏研究员应邀来我校讲学
2018-07-03
6月30日上午，中国科学院国家授时中心“百人计划”入选者、博士生导师常宏研究员来我校作学术报告。学术报告会在物理南楼五楼微格教室举行，物理与材料科学学院相关学科学术骨干、研究生、本科生参加了报告会。常宏作了题为“国家授时中心锶光钟进展”的学术报告，系统介绍了国家授时中心关于锶光学原子钟的研究进展。光学原子钟是国际上公认的下一代原子钟,将取代目前的铯原子微波基准钟。国家授时中心为确保我国时间基准始终保持独立自主，实现了从无到有建立起完整的锶原子光钟实验平台。目前已经完成了锶光晶格钟的钟跃迁谱线探测，实现锶光钟的闭环锁定，基于冷原子光钟系统全面测量了锶全部同位素组间跃迁频率，实现了光梳任意单模的选择与放大，还完成了空间光钟的物理系统的初步研制，并开展了光学系统和电学系统的研制。接下来，他们将进行空间光钟系统的整体研制。常宏严谨的治学态度和锐意进取的创新精神，感染了在场的每一位师生。会后，常宏研究员同与会师生进行了互动交流。（物理与材料科学学院郑公平刘宁）
http://www.htu.edu.cn/2018/0702/c8956a124209/page.htm
路易斯安那州立大学张洪超教授来我校讲学
2018-07-02
7月1日下午，路易斯安那州立大学张洪超教授应邀莅临我校，在数学楼南楼103作题为“ConvergenceofanInexactADMMforSeparableConvexOptimization”的学术报告。数学学院青年教师与研究生代表20余人聆听报告。报告会由学院院长苗雨主持。张洪超介绍了交替方向法(ADMM)的研究现状，给出了非精确ADMM方法(子问题非精确求解)，并讨论其收敛性和在不同情况下的收敛复杂度，证明了所提出的非精确方法具有同样的收敛性和收敛速率。最后，他给出数值算例说明了非精确方法的优势。报告会后，各位师生结合讲座内容与张洪超教授进行了热烈的交流讨论。专家简介：张洪超，路易斯安那州立大学数学系和计算中心副教授(associateprofessor)，研究兴趣包括非线性优化理论和应用，稀疏矩阵，医学成像中的反问题，无导数优化等，主持多项美国国家自然科学基金(NSF)项目。在MathematicalProgramming、SIAMJournalonOptimization、SIAMJournalonNumericalAnalysis、SIAMJournalonScientificComputing、SIAMJournalonImaging、SIAMJournalonControlandOptimization等优化计算领域顶尖期刊发表论文15篇。现为ComputationalOptimizationandApplications（计算优化与应用，Springer，二区）、OptimizationLetters等期刊编委。（数学与信息科学学院裴永刚苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2018/0702/c8956a124151/page.htm
北京师范大学法学院院长、博士生导师卢建平教授莅临法学院讲学
2018-07-02
6月29日下午，北京师范大学法学院院长、二级教授、博士生导师卢建平莅临法学院讲学，作了主题为“刑事政策与犯罪治理”的报告。法学院主要负责人及师生150余人聆听本次讲座。会议由法学院院长王鹏祥主持。会议伊始，卢建平简介其课题研究的数据来源及研究方法和社会背景。针对“如何看待犯罪数量增长”的疑问，他指出，犯罪现象离不开经济水平、人口增长、社会关系等因素。透过数据增减，可以看出“年终暴力犯罪”“重刑率”的双降和“盗窃罪”及“危险驾驶罪”等新型犯罪的双升问题，并从各个方面对其进行深度剖析。针对犯罪数量与犯罪严重程度的关系，卢建平表示，不能单凭犯罪数量断言犯罪严重程度，因为犯罪数量是客观的，但犯罪程度却要从主客观和实际操作等多方面进行考虑。此外，卢建平根据自己多年的工作经验和学术研究，指出“犯罪治理不公开”“治理权力配置不合理”“法律体系有缺陷”“程序粗俗不完备”等犯罪治理中存在的问题，并给出自己的合理建议和操作性强的解决措施。本次讲座，卢建平言语幽默，视角独特，逻辑清晰严谨，以案说法，简明易懂，赢得同学们热烈掌声。最后，王鹏祥作总结，他强调，刑事政策对预防犯罪具有重要意义，我们要客观公正地分析犯罪问题，正确看待和践行刑事政策。本次讲座使同学们对犯罪及犯罪治理有了更深刻的认识，有利于同学们对犯罪学的学习与研究。同时，对预防打击犯罪，加强社会治理，推动刑事政策符合社会发展具有重要意义。（法学院杨钰慧/文杨利娜/图）
http://www.htu.edu.cn/2018/0702/c8956a124210/page.htm
上海师范大学王荣年教授来我校讲学
2018-07-01
6月28日上午，应数学与信息科学学院邀请，上海师范大学博士生导师王荣年教授在我校数学南楼103报告厅作了题为“InvariantManifoldsandReductionPrincipleforSomeNonlinearCoupledSystemsinInfinite-dimensionalspaces”的学术报告。数学学院相关专业教师、研究生等共二十余人聆听了报告会。王荣年首先介绍了无穷维动力系统中不变流形的研究动机、研究现状与主要思想，详细说明了得到不变流形的关键性困难谱间隙条件。其次围绕双曲抛物耦合系统，给出了等价的抽象方程不变流形存在性的主要结果。最后,他详细讲解了如何利用平移技巧抹去中心流形的技术来克服验证谱间隙条件的困难，进而得到几类原始问题不变流形的存在性。王荣年的报告，是其课题组成员近年来对于无穷维耗散系统的不变流形和惯性流形存在性探索十年磨一剑的最新成果，展示了用约化思想将复杂的偏微分方程简单化处理的系统科学思想，让在座的青年学者深入了解到该领域的最新进展，还鼓舞了研究生初窥科研堂室的热情。讲座结束后，现场师生就讲座内容与王荣年展开了热烈的讨论与如切如磋的交流。（数学与信息科学学院杨新光苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2018/0629/c8956a124076/page.htm
上海大学博士生导师刘轶教授应邀来我校讲学
2018-06-29
6月27日上午，应我校物理与材料科学学院邀请，上海大学博士生导师刘轶教授在物理北楼三楼报告厅作了一场题为“低配位低维碳和硼材料的第一性原理研究”的学术报告。学院相关专业教师、研究生代表、本科生代表共50余人聆听了报告。刘轶基于材料基因组理念，利用第一性原理和分子动力学计算模拟方法，结合机器学习和实验研究手段，介绍了石墨烯、石墨炔、金刚石等不同C配位的低维材料结构-过程-性能关系及其在复杂外界环境下的物理化学响应，进而在理解微观机制基础上进行新材料和新功能的设计，指出了此类材料在实际生活中潜在的应用领域和社会价值，并详细介绍了国际国内在硼烯、磷烯等领域的研究现状，介绍了他们课题组在该领域的研究进展和学术成果，从几何结构、电子结构、能带、电子态密度等原子、电子层次解释了此类材料在不同的晶格参数和应力下表现出的新奇特性，他们发现Y型硼烯具有非常高的负面内NPR(~0.8)，是delta硼烯的三倍，是二维SiO2的7倍，结果表明Y型硼烯泊松比是各向同性的。专家简介：刘轶，1992年和1995年在东北大学分别获得学士和硕士学位，1997年在中国科学院金属研究所获得博士学位。然后分别在日本名古屋大学（1997-2002）、德国尤利希研究中心（2002-2003）、加拿大西安大略大学（2003-2005）、美国加州理工学院（2006-2012）从事计算材料学相关领域科学研究。2012年回国在上海理工大学材料学院学院任教授。2015年开始在上海大学理学院物理系任教授，任材料基因组工程研究院副院长。2012年获得上海市“千人计划”和“浦江人才”称号。目前承担国家自然科学基金和科技部重点研发项目。在PRL、JACS、ACSNano,、JPCL、Nanoscale、CM和JC等国际著名学术期刊上发表50多篇SCI学术论文，被他引1000余次。（物理与材料科学学院路战胜刘宁）
http://www.htu.edu.cn/2018/0629/c8956a124066/page.htm
南京大学程崇庆教授、崔小军教授，曲阜师范大学白玉真教授应邀来我校讲学
2018-06-29
6月28日下午，应数学与信息科学学院邀请，南京大学教授程崇庆、崔小军，曲阜师范大学教授白玉真来我校讲学。数学与信息科学学院相关学科教师、研究生代表共30余人参加报告会。报告由学院院长苗雨主持。程崇庆作了题为“经典力学三百年”的报告。他以牛顿力学、微积分理论和万有引力定律为引入点，解释如何用数学手段研究天体运动的稳定性与复杂性，并从宏观角度上简述了三百多年来，经典力学相关理论从无到有的发展历程。白玉真作了题为“两类时滞病毒感染模型的全局稳定性”的报告，向大家介绍了HIV,HBV,HCV和HTLV-I四种病毒及发病机制，并在已有时滞病毒感染模型的基础上，提出两类具有一般发生率的时滞病毒感染模型，继而研究他们的全局稳定性。崔小军作了题为“Eikonal方程的粘性解”的报告。他主要讲解了在非紧、完备黎曼流形上，Eikonal方程的粘性解、流形的拓扑、几何三者间的关系，并阐述一类时空上Eikonal方程粘性解的存在性及弱KAM性质。讲座结束后，三位专家与在场师生进行了沟通交流，并对师生们提出的问题进行了耐心细致的解答，现场氛围十分活跃。专家简介：程崇庆，曾任南京大学副校长，民革中央副主席，江苏省政协副主席。研究领域为：哈密顿动力系统。先后获得国家教委科技进步二等奖、国家杰出青年科学基金、香港求是科技基金会杰出青年学者奖、国家教育部人事部“百千万人才工程”第一，二层次培养对象、首届晨兴数学银奖（内地首位获奖数学家）、教育部长江学者特聘教授、国家自然科学奖二等奖（第一作者）。2010年受邀在国际数学家大会做45分钟报告。白玉真,曲阜师范大学教授。2002年于华东师范大学获理学博士学位,2004年南京大学博士后出站。研究方向为微分方程与动力系统。主持完成国家自然科学基金1项和省部级项目3项，在国内外学术期刊发表SCI论文20余篇。2014年获山东省省级教学成果二等奖(第一完成人)。崔小军，南京大学教授，研究领域为哈密尔顿动力系统和微分几何。曾获德国洪堡奖学金资助；先后主持国家自然科学基金青年基金一项，国家自然科学基金面上项目两项；做为主要成员参与国家自然科学基金重点项目一项，国家自然科学基金重大项目一项。（数学与信息科学学院马迎宾）
http://www.htu.edu.cn/2018/0627/c8956a123853/page.htm
中科院上海巴斯德研究所王建华研究员、张弛宇研究员应邀来我校讲学
2018-06-27
6月24日上午，应生命科学学院邀请，中科院上海巴斯德研究所王建华研究员、张弛宇研究员来我校作报告。校长常俊标参加报告会。报告会由生命科学学院余国营教授主持。王建华以“肝癌病理研究进展”为题，简要介绍了中科院上海巴斯德研究所创建的历史及其发展历程，并着重讲解了研究所关于重大传染病的致病机制及防治策略研究的科研定位。他通过阐述HIV患者的患病原因及HIV病毒进入人体的方式解释了两个聚焦于当前艾滋病领域的关键性科学问题:性传播是HIV新发感染的主要途径；HIV在体内潜伏，不能被药物治疗，并且根除潜伏机制的方法尚待深入研究。张弛宇讲述了新病原的发现过程，全球新发突发传染病的概况，介绍了我国科学家对新病原发现的贡献，简述了儿童多发ARTI的病原学和免疫学因素，发现一些常见呼吸道病毒与多发ARTI之间的关联，指出未来对病原谱信息的深入研究将会推进针对性治疗的发展。在互动环节，两位研究员与在场师生进行了沟通交流，并对师生们提出的问题逐一进行了耐心细致的解答，现场氛围十分活跃。专家简介：王建华，博士、研究员、博士生导师，中科院上海巴斯德研究所研究员，中科院“百人计划”和“上海市启明星计划（A类）”获得者,中科院上海巴斯德研究所引进的青年学术带头人。多年一直从事HIV感染机制和致病机制研究，在mBio,FASEBJ,JVirol,JBiolChem等领域重要期刊发表论文40余篇。近五年来，主持国家自然科学基金-美国NIH联合项目、科技部艾滋病和病毒性肝炎重大传染病专项子课题、国家重点基础研究发展计划（973计划）核心骨等项目，参与其它联合研究项目多项，获云南省卫生科技成果一等奖、云南省科学技术进步三等奖、中科院“朱李月华优秀教师奖等奖项。张弛宇，博士、研究员、博士生导师，中科院上海巴斯德研究所研究员。2003年毕业于中科院昆明动物研究所，获博士学位；2003-2012年在江苏大学基础医学院、生命科学研究院，从事艾滋病分子流行病学和病毒进化研究;2008年获江苏大学首批“拔尖人才”优秀青年学术骨干培养对象；2012年受聘于中科院上海巴斯德研究所病原诊断中心研究员，主要开展临床相关病毒发现、传染病POCT诊断技术研发，及病毒分子流行病学和进化研究；2015年5月-8月，作为高级访问学者到美国加州大学医学院AIDS研究中心学习交流。已在JVirol,AIDS,JAIDS，Eurosurveill,Virulence,SciReport,PLoSONE,JClinVirol，InfectGenetEvol等杂志上发表研究论文70余篇，其中第一作者或通讯作者论文50余篇。在研国家基金2项。2011年以来相续被邀请为PLoSONE,BMCInfectDis,MedicineR等SCI刊物的编委。（生命科学学院李平）
http://www.htu.edu.cn/2018/0627/c8956a123849/page.htm
新疆大学孟吉翔教授和宝音都仍教授应邀来我校讲学
2018-06-27
6月23日下午，应数学与信息科学学院邀请，新疆大学孟吉翔教授和宝音都仍教授分别作了题为《Faulttoleranceofgraphs(digraphs)》和《Dominationand2-packingofagraph》的学术报告。学院相关负责人、青年教师、研究生代表和本科生代表三十余人聆听了报告。孟吉翔介绍了图的匹配排除、强匹配排除、经典连通性和图的限制连通性的最新结果，以及该领域尚未解决的问题。宝音都仍从匹配数引入2-填装数，介绍了满足上述两个参数相等的图类，以及-完美图的最新进展。在互动问答环节，与会人员踊跃提问，就感兴趣的问题与两位专家进行了探讨和交流。专家简介：孟吉翔，新疆大学教授，博士生导师，中国数学会组合数学与图论分会常务理事，中国工业与应数学学会图论与组合分会副理事长，新疆数学会理事长。主要从事图论和组合优化方面的研究。现主持国家自然科学基金重点项目1项；组合优化与图论教育部创新团队负责人；新疆应用数学重点实验室主任；2002年入选教育部教学科研奖励计划并获高校青年教师奖；主持完成国家自然科学基金6项，教育部项目2项，自治区自然科学基金项目2项，发表SCI收录论文90余篇。宝音都仍，新疆大学教授，长期从事图论及其应用方面的研究工作，共发表了70余篇学术论文。先后攻克国内外同行提出的有关图的控制，着色，连通度，横贯数方面的多个猜想。主持完成了2项国家自然科学基金项目，1项教育部科学技术研究重点项目，1项自治区优秀人才项目。现主持1项国家自然科学基金。（数学与信息科学学院李恒哲苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2018/0627/c8956a123795/page.htm
中央民族大学博士生导师祁进玉教授应邀来我校讲学
2018-06-27
6月25日，应社会事业学院邀请，中央民族大学博士生导师祁进玉教授在东校区思想政治理论课实践教学平台作了题为“文化研究中的民族志研究——兼论如何从事规范的社会调查研究”的学术报告。学院相关专业教师及200余名本科生共同聆听了此次报告。报告会上，祁进玉从“何为人类学的文化研究”入手，分别讲述了什么是人类学，人类学的分支学科及其关系，以及不同国家对文化的不同定义。他提出，科技变革对文化变迁具有重要影响，而文化变迁一直是文化人类学学者较为关注的领域。随后，祁进玉结合玛格丽特·米德对萨摩亚人的研究、本尼迪克特《菊与刀》对日本人国民性的研究和亚瑟·沃尔夫对台湾童婚的研究等精选案例，向在场师生详细分析了人类学学科的特点之一，即跨文化比较研究。最后，在“如何进入田野”的问题上，他指出，田野民族志工作中，人类学者经常不可避免地遭遇文化的震撼，从而引出田野调查中的注意事项。在互动交流环节，祁进玉对现场师生提出的问题进行了耐心细致的解答。祁进玉的报告是他潜心人类学研究多年成果的精华，他观点新颖，见地独特，语言生动，能够深入浅出地进行分析，引导大家更进一步了解和学习专业知识。（社会事业学院韩娟娟）
http://www.htu.edu.cn/2018/0626/c8956a123703/page.htm
兰州大学孙春友教授来我校讲学
2018-06-26
6月24日上午，应数学与信息科学学院邀请，教育部新世纪优秀人才计划、国家优秀青年基金获得者兰州大学博士生导师孙春友教授在数学南楼107会议室作了题为“无穷维动力系统吸引子相关问题”的学术报告。数学学院相关专业教师、研究生等共20余人参加了报告会。孙春友介绍了无穷维动力系统的研究动机，详细说明了由吸引子概念驱动的偏微分方程、常微分方程与计算机之间的转化关系。他围绕无穷维动力系统中的吸引子存在性、复杂性及其具体应用等主要问题展开阐释。针对吸引子存在性的主要困难，相关概念以及理论进展，孙春友进行了深入浅出的讲解。最后,他给出了超三次弱耗散波方程吸引子存在性的应用举例，并总结性地叙述了无穷维动力系统及其应用中尚未解决的公开问题。孙春友的报告是对无穷维动力系统领域研究最新进展的综述，展示了处理带耗散的波动方程吸引子存在性的一些最新研究思路。本次讲座拓展了相关领域青年学者的学术视野，激励了研究生的科研热情。讲座结束后，现场师生就讲座内容与孙春友进行了讨论交流。（数学与信息科学学院杨新光苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2018/0625/c8956a123647/page.htm
南京师范大学博士生导师高洪俊教授来我校讲学
2018-06-25
6月22日，应数学与信息科学学院邀请，南京师范大学博士生导师高洪俊教授在数学学院南楼s103会议室作了题为“Stochasticstrongsolutionsforstochastictransportequations”的学术报告。学院相关专业的教师、本科生、研究生等40余人聆听了此次报告。报告中，高洪俊介绍了一类乘法噪声驱动的随机输运方程的强解的相关内容。对于在空间$L^q(0,T;{\mathcalC}^\alpha_b({\mathbbR}^d))$($\alpha>2/q$)中的漂移系数及在空间$W^{1,r}({\mathbbR}^d)$中的初值，高洪俊给出了随机强解的存在唯一性的证明。同时，高洪俊指出与在同等条件下的确定性的情况相反的是，这类乘法的随机布朗型运动扰动足以促使方程的解适定。对于$\alpha+1<2/q$且空间维数高于1的情形，可选择合适的初值条件及漂移系数得到强解的不存在性。此外，若漂移系数属于$L^q(0,T;W^{1,p}({\mathbbR}^d))$可得到随机强解的整体可积性，此结果回答了Fedrizzi和Flandoli提出的漂移系数在$L^q(0,T;L^p({\mathbbR}^d))$空间中的问题，因而部分地推广了他们早期的结果。讲座结束后，部分教师与学生结合讲座内容与高洪俊进行了热烈的交流。专家简介：高洪俊，南京师范大学教授、博士生导师，科技处处长。美国数学评论评论员，StochasticsandDynamics（SCI）编委,南京师范大学学报自然科学版副主编,江苏省工业与应用数学学会副理事长,江苏省高校“大规模复杂系统数值模拟”重点实验室副主任，江苏省“青蓝工程”中青年学术带头人，江苏省“333”工程第三层次培养人选，国防科工委科技进步奖一等奖获得者（排名第二）.目前研究兴趣为非线性发展方程和无穷维动力系统，物理、力学和地球科学(Geoscience)中的随机偏微分方程和无穷维随机动力学。已发表包括Adv.Math.、SIAMJ.Math.Anal.、J.DifferentialEquations和中国科学在内的国内外重要期刊论文160多篇。多次主持国家基金项目，参与973项目，目前主持国家自然科学基金重点项目，江苏省自然科学基一项，江苏省青蓝工程科研基金一项。（数学与信息科学学院范丽丽苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2018/0622/c8956a123476/page.htm
美国宾夕法尼亚州立大学WilliamElliottButler教授来我校讲学
2018-06-22
6月19日上午，应法学院邀请，英国伦敦大学名誉教授、美国宾夕法尼亚州立大学法学教授WilliamElliottButler在模拟法庭作了一场题为“美国法学教育的历史”的专题报告。法学院百余名师生共同聆听了此次报告。报告会由法学院院长王鹏祥主持。WilliamElliottButler从美国法学学位历史发展入手，结合英国、俄罗斯法学教育全面介绍了国际法学教育的基本情况。他指出，法学是一门具有高度实践性的学科，加强实践教育是法学自身特征决定的。法学教育有利于学生批判意识和逻辑思维的形成，提高公众演讲能力和写作能力，帮助学生更加有效地表达自己的观点，并就美国的诊所式法律教育展开论述。他强调，诊所式法律教育把理论知识与法律实践紧密结合，能够提高教学质量促进学生对法律知识的全面理解并且可以发挥学生主观能动性，对激发学生学习兴趣和巩固理论功底具有重要作用。WilliamElliottButler从专业的角度、以浅显易懂的语言为同学们带来了一场学术盛宴，并对同学们提出了殷切希望，告诫在场同学要多进行学术性研究，用心学好外语，适应全球化时代的发展。此次讲座营造了浓厚的知识产权学习氛围，加深了同学们对于美国法学相关研究的了解，拓宽了学生的视野，为紧跟学科前沿、培养高端复合型人才提供了良好的载体。（法学院郭少飞王静茹/文王冉/图）
http://www.htu.edu.cn/2018/0622/c8956a123432/page.htm
阿里云李栋工程师应邀来我校讲学
2018-06-22
6月21日上午，应计算机与信息工程学院邀请，阿里云的李栋工程师和新乡联通大数据的相关负责人在计算机与信息工程学院103会议室作了题为“阿里云交流”的学术报告。计算机与信息工程学院相关教师及研究生一起聆听了报告。李栋介绍了国内云服务的发展情况，详细介绍了阿里云服务在制造、金融、政务、交通、医疗、电信、能源等众多领域的应用情况，包括中国联通、12306、中石化、中石油、飞利浦、华大基因等大型企业客户，以及微博、知乎、锤子科技等明星互联网公司。李栋介绍了阿里云研发的超级智能系统ET大脑，该系统用突破性的技术，解决社会和商业中的棘手问题，目前已具备智能语音交互、图像/视频识别、机器学习、情感分析等技能。最后，他总结了阿里云平台的核心思想与成果，以及对未来研究的展望。报告结束，李栋与现场师生进行互动，耐心解答了师生提出的问题，师生们纷纷表示受益匪浅。阿里云简介：阿里云（www.aliyun.com）创立于2009年，是全球领先的云计算及人工智能科技公司，为200多个国家和地区的企业、开发者和政府机构提供服务。2017年1月阿里云成为奥运会全球指定云服务商。2017年8月阿里巴巴财报数据显示，阿里云付费云计算用户超过100万。阿里云致力于以在线公共服务的方式，提供安全、可靠的计算和数据处理能力，让计算和人工智能成为普惠科技。阿里云在全球18个地域开放了45个可用区（了解全球基础设施），为全球数十亿用户提供可靠的计算支持。此外，阿里云为全球客户部署200多个飞天数据中心，通过底层统一的飞天操作系统，为客户提供全球独有的混合云体验。（计算机与信息工程学院王伟）
http://www.htu.edu.cn/2018/0621/c8956a123340/page.htm
美国宾夕法尼亚州立大学法学教授WilliamElliottButler来我校讲学
2018-06-21
6月19日上午，应法学院邀请，英国伦敦大学名誉教授、美国宾夕法尼亚州立大学法学教授WilliamElliottButler在模拟法庭作了一场题为“美国法学教育的历史”的专题报告。法学院200余名师生共同聆听了此次报告。报告会由法学院院长王鹏祥主持。Butler教授从美国法学学位历史发展入手，结合英国、俄罗斯法学教育全面介绍了国际法学教育的基本情况。他指出，法学是一门具有高度实践性的学科，加强实践教育是法学自身特征决定的。法学教育有利于培养学生的批判意识和逻辑思维能力，提高演讲能力和写作能力，帮助学生更加有效地表达自己的观点。随后，Butler教授就美国诊所式法律教育展开论述。他强调，诊所式法律教育把理论知识与法律实践紧密结合，不仅能够提高教学质量，促进学生对法律知识的全面理解，而且可以发挥学生主观能动性，有助于激发学生学习兴趣，夯实理论功底。Butler教授从专业的角度、以浅显易懂的语言为同学们带来了一场学术盛宴，并对同学们提出期许，希望在场同学要多进行学术性研究，用心学好外语，适应全球化时代的发展。此次讲座加深了学院学生对美国法学教育与研究的了解，拓宽了国际学术视野，为法学院紧跟学科国际前沿、培养复合型国际化人才提供了有益经验。（法学院王静茹）
http://www.htu.edu.cn/2018/0620/c8956a123300/page.htm
中国科学技术大学博士生导师陈发来教授应邀来我校讲学
2018-06-18
6月15日下午，应数学与信息科学学院邀请，中国科学技术大学博士生导师陈发来教授在数学楼报告厅作了一场题为“数学的应用”的学术报告。学院相关专业教师、研究生代表、本科生代表共50余人一起聆听报告。报告会由学院党委书记刘文安主持。陈发来以数学教育的发展和文化传播为引入点，从数学基础知识、数学建模、数值计算、优化方法和统计方法五个方面介绍了数学的发展历程与实际应用。陈发来的报告结合生活中常见的“Google搜索”“爱奇艺视频”“美图秀秀”“PS”等应用实例，将搜索引擎、视频推荐、数字图像处理和图像处理建模等复杂技术与数学理论联系起来，语言通俗易懂，讲解深入浅出，受到同学们的热烈欢迎。专家简介:陈发来，博士，教授、博士生导师。担任国务院学会委员会数学学科评议组成员、教育部教学指导委员会数学委员会委员，国家自然科学基金评委、中国工业与应用数学学会常务理事等。任《ComputerAidedGeometricDesign》，《VisualComputer》等期刊编委。主持973项目一级子课题，国家自然基金委重点课题，国家外专局“111”引智基地项目等。曾获教育部高校青年教师奖、国家自然科学基金杰出青年基金、宝钢优秀教师奖特等奖、中国计算机图形学杰出奖、冯康科学计算奖、全国百篇优博论文指导教师奖。入选新世纪百千万人才工程国家级人选、“万人计划”教学名师。研究方向为计算几何及其在计算机辅助几何设计与计算机图形学中的应用。近期感兴趣的研究课题包括T网格上的样条及其在等几何分析中的应用，稀疏优化在几何模型处理中的应用，基于隐式曲面的散乱数据重构等。（数学与信息科学学院苗山根李永梅）
http://www.htu.edu.cn/2018/0620/c8956a123299/page.htm
大连理工大学博士生导师卢玉峰教授应邀来我校讲学
2018-06-18
6月15日，应数学与信息科学学院邀请，大连理工大学数学科学学院院长、博士生导师卢玉峰教授在数学楼107作了题为“ReducingsubspaceforaclassoftruncatedToeplitzoperators”的学术报告，学院相关负责人、分析教研室教师、学生代表近40余人聆听了报告。卢玉峰介绍了Toeplitz算子的研究背景、具体定义及其代数性质，重点讲述了Bergman空间和Hardy空间上该类算子的约化子空间和不变子空间问题，给出了截断Toeplitz算子可约的等价刻画。最后，卢玉峰还介绍了截断Toeplitz算子的酉等价问题。此次报告科学分析了截断Toeplitz算子的研究现状，同时在一定的深度和广度上系统地阐述了相关函数空间中的基本概念、理论和方法以及基本应用，使听众深受启发。报告会后，卢玉峰同师生代表进行了充分讨论，并就研究生培养、学位点建设和学科发展等相关问题交换了意见。专家简介：卢玉峰，大连理工大学数学科学学院院长，教授，博士生导师，国务院学位委员会第七届学科评议组成员。主要研究领域是泛函分析，目前主要研究兴趣:1.函数空间的算子理论和算子代数极其应用.2.Hilbert空间的控制理论及其应用。（数学与信息科学学院苗山根王聪涵）
http://www.htu.edu.cn/2018/0622/c8956a123430/page.htm
首都师范大学万海鹏博士和浙江师范大学何文涛博士来我校讲学
2018-06-18
6月15日，首都师范大学万海鹏博士、浙江师范大学何文涛博士应计算机与信息工程学院邀请，在学院103会议室为计算机与信息工程学院师生分别做了题为《自适应在线学习认知地图模型构建与应用研究》和《智慧教室环境下协作学习的系统分析研究》的学术报告。学院部分老师及研究生聆听了报告。万海鹏从认知地图相关概念辨析出发，讲述了自适应在线学习认知地图模型的构建及支撑系统的设计、实现和应用实践，并讲解了课题组关于未来教育高精尖的最新研究成果。随后，何文涛介绍了智慧教室下协作学习的行为构成及其特征，从智慧教室中媒体技术产品的功能适用性、智慧教室下协作学习的运行机制和学习活动设计等几个方面为大家全面讲解了智慧教室环境下协作学习的研究内容，使学院师生对智慧教室环境下的协作学习有了更深入的了解。提问环节，两位博士与现场师生进行互动，耐心解答了师生提出的问题。此次讲座理论与实际结合紧密，报告内容具有前沿性，两位博士深入浅出的讲解，使大家受益匪浅。（计算机与信息工程学院徐天贺）
http://www.htu.edu.cn/2018/0619/c8956a123162/page.htm
中科院水生生物研究所博士生导师毕永红研究员应邀来我校讲学
2018-06-17
6月14日上午，中科院水生生物研究所博士生导师毕永红研究员受邀在生物报告厅作了一场题为“蓝藻的氧化损伤及其修复机制”的学术报告。生命科学学院教师及研究生一百余人聆听了本次报告。毕永红首先介绍了蓝藻水华的分布及其危害性，并从物理、化学、生物三个方面讲述了如何应对水体污染以及如何处理水华。接着，他针对胞内ROS活性、胞内可溶物等多方面讲述了蓝藻氧化损伤的生理变化及过程，重点介绍了蓝藻体内氧化损伤的修复机制以及修复过程中其电子传递链发生的变化。毕永红的报告图文并茂，讲解客观详实，赢得了师生们热烈的掌声。最后，毕永红对在场师生们提出的问题进行了耐心细致的解答，同学们纷纷表示受益匪浅。专家简介：毕永红，博士，研究员，博士生导师，水工程藻类生态学学科组组长；中国科学院三峡水库生态系统试验站常务副站长，中国藻类学会理事，中国海洋湖沼学会湖泊分会常务理事。1998年于华中农业大学获学士学位；2001年于上海海洋大学获硕士学位；2004年在中国科学院水生生物研究所获水生生物学博士学位。2009年至2010年在德国环境健康研究中心开展YangtzeProject(BMBF,02WT1130)的合作研究。研究工作主要集中在淡水藻类及其与生态环境的相互作用上，包括藻类生物学、藻类养殖、藻类活性物质提取和资源化利用、藻类水华暴发机理与防控技术、藻类应用于生产生活废水处置等。先后承担省部级科研任务20余项，发表研究论文90余篇，其中以第一或通信作者的SCI论文16篇，获得国家授权发明专利10项，参编（译）专著3部。（生命科学学院韩文艺刘康怡）
http://www.htu.edu.cn/2018/0619/c8956a123161/page.htm
原河南师范大学、郑州轻工业学院党委书记林世选教授来我校讲学
2018-06-16
6月13日下午，原河南师范大学、郑州轻工业学院党委书记林世选教授应邀在计算机与信息工程学院217报告厅作了一场题为“弘扬科学精神提升科学素养”的学术报告。学院部分教师代表、本科生和研究生代表聆听了此次报告。报告会由学院党委书记谢华主持。报告会上，林世选从“科学精神的形成与发展”“当代科学精神的基本内涵”“当代科学精神缺失的表现及原因”以及“弘扬科学精神，提升科学素养”这四个方面进行论述。林世选讲解了科学及科学精神的起源及发展历程，西方学界和中国学界对科学精神的认识，阐释了科学精神的基础、核心和体现。他从五个方面讲述了当前科学精神缺失的具体表现，并从思想根源、社会根源、制度根源、文化根源方面深入剖析了其中的原因。最后，林世选强调了弘扬科学精神提升科学素养的现实必要性和具体途径。通过图文并茂、生动详实、理性睿智的报告，与会师生纷纷表示获益颇深，同时对科学精神、科学素养有了更深刻的认识，为如何弘扬科学精神、提升科学素养提供了宝贵的思路。（计算机与信息工程学院史春花）
http://www.htu.edu.cn/2018/0611/c8956a122643/page.htm
国防科技大学博士生导师李超教授应邀来我校讲学
2018-06-11
6月10日，应数学与信息科学学院邀请，国防科技大学文理学院与计算机学院密码学专业博士生导师李超教授在数学楼103室作了一场题为“编码密码团队的建设与发展”的学术报告。学院青年教师和研究生代表20余人聆听了报告。李超介绍了密码学在国家安全中的重要地位，以及当前密码学发展的趋势。详细报告了国防科技大学编码密码团队师资队伍建设、研究生课程体系设置、在编码密码学领域的科研成果和学术影响力、人才培养等情况。结合自己的成长经历，就青年教师如何做科研、如何成长为学术团队的带头人,谈了自己的经验和体会。他鼓励学院研究生树立远大的学术目标，积极考博，努力学习和钻研，多与外面的同行交流，扩大视野，提高眼界，力争做出有较大影响力的科研成果。专家简介：李超，工学博士，国防科技大学文理学院教授，文理学院应用数学专业和计算机学院密码学专业的博士生导师，中国密码学会理事。主要研究方向为：编码密码理论及其应用。在IEEETransactionsonInformationTheory、FiniteFieldandTheirApplications等国内外学术刊物上发表论文百余篇，其中被SCI检索40余篇，在美密会，欧密会，FastSoftEncryption（FSE）、SelectedAreainCryptography(SAC)等国际密码学重要会议上发表论文20余篇，获得2010年澳洲密码年会最佳论文奖，中国密码学会2010、2014年会最佳论文奖。在Springer出版社和科学出版社等合作出版会议录2部、专著2部、教材6部。主持973专题、863课题和国家自然科学基金课题等10余项科研任务，获军队科技进步一等奖、湖南省科技进步二等奖、国家教育部霍英东优秀青年教师奖等。（数学与信息科学学院杜蛟苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2018/0611/c8956a122614/page.htm
北京邮电大学博士生导师程渤教授应邀来我校讲学
2018-06-11
6月8日上午，应计算机与信息工程学院邀请，北京邮电大学博士生导师程渤教授在学院103会议室作了题为“北邮物联网服务平台及应用”的学术报告。学院相关教师及研究生一起聆听报告。程渤首先介绍了北邮网络与交换技术国家重点实验室智能服务平台的历史--智能网技术。接着结合目前所做的课题，详细介绍智能服务平台的四个研究方向、研究成果及关键技术。他讲解了服务系统的生成环境、工具以及总体的技术思路，阐述了面向物联网的智能服务执行环境总体结构，从软件平台的使用、作用、数据收集、数据分析等方面进行详尽说明。最后，程渤结合具体的应用案例，区域集中供热信息监管及服务，煤矿安全监控物联网服务系统等，总结智能服务平台的核心思想与成果，以及对未来研究的展望。报告结束，程渤与在场师生交流互动，对所提问题耐心细致地解答，师生们纷纷表示受益匪浅。专家简介：程渤，北京邮电大学教授，博士生导师，网络与交换技术国家重点实验室网络服务基础研究中心主任，入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”。主要研究方向为网络服务与智能等。近年来以负责人或骨干人员身份承担了国家重点研发计划课题、基础研究发展计划（973计划）项目课题，国家高技术研究发展计划（863计划）项目和国家自然科学基金项目20余项。截止到目前，以第一作者或通讯作者身份在国际一流期刊IEEECOMMAG、TON、TKDE、JSAC、TMC、TPDS、TCOM、TMM、TNSM、TSC、SMCA、TASE，ACMTOIT和国际一流会议ACMSIGCOMM、MOBICOM、IEEE/ACMASE、WWW上发表学术论文120多篇，其中SCI检索论文90余篇。申请国家发明专利60余项，已授权40余项；科研成果获得中国高校科技进步二等奖1次，中国产学研创新奖1次。（计算机与信息工程学院王伟）
http://www.htu.edu.cn/2018/0607/c8956a122324/page.htm
美国俄克拉何马州立大学杨明教授应邀来我校讲学
2018-06-07
5月30日下午，应我校生命科学学院邀请，美国俄克拉何马州立大学杨明教授在生物报告厅作了一场题为“SCF复合物对拟南芥花生殖发育的调控”的学术报告。生命科学学院相关教师及研究生一起聆听报告。报告中，杨明介绍了自己实验室的研究方向――减数分裂、细胞形态发生和理论生物学。接着，他详细阐述了细胞减数分裂的周期、调控和基因重组以及影响细胞形态的基因如何发挥作用，并讲解了ASK1基因在减数分裂中的功能和AFB1和AFB5基因在种子萌发过程的作用。杨明的报告图文并茂，讲解详实，赢得了观众们热烈的掌声。最后，杨明对在场师生们提出的各种问题耐心、细致地解答，同学们纷纷表示受益匪浅。专家简介：杨明，美国俄克拉荷马州立大学（OklahomaStateUniversity）植物分子遗传学专业教授。1986年北京大学学士，1989年中科院遗传发育所硕士，1996年美国俄亥俄州立大学博士，1998-2001年在美国加州大学伯克利分校、宾西法尼亚州立大学以及冷泉港实验室开展博士后研究。并在在ProcNatlAcadSciUSA，PlantCell，PlantJ，PlantPhysiol等刊物发表多篇有影响的论文，研究领域包括气孔发育调控，减数分裂细胞周期调控，细胞形态发生等。（生命科学学院王青青王雯雪）
http://www.htu.edu.cn/2018/0604/c8956a121850/page.htm
国家杰青、长江学者、华中科技大学郭照立教授应邀来我校讲学
2018-06-04
6月1日下午，应数学与信息科学学院邀请，华中科技大学博士生导师郭照立教授在学院楼南楼103会议室作了题为“Discreteunifiedgaskineticschemeformultiscaleflowandheattransfer”的学术报告。学院相关专业教师和学生等50余人聆听了此次报告。报告会由学院党委书记刘文安主持。郭照立结合自己团队在玻尔兹曼方程(Boltzmannequation)的应用和数值计算格式的研究方面的最新进展，着重介绍了玻尔兹曼方程在满足不同平衡态分布的情况下分别对应于不同尺度的流动。其中这些流动的尺度可以包含连续状态(传统的Navier-Stokes方程)到稀薄气体。他利用玻尔兹曼方程的具有双曲型方程的特征线和物理上的守恒特性，提出了在时间上具有二阶精度的数值格式，并举例说明了该格式的的有效性、捕捉间断的能力以及高效性。专家简介：郭照立，1994年毕业于河南师范大学数学系，博士，二级教授，博士生导师，国家杰出青年基金获得者，长江学者特聘教授。现任职于华中科技大学能源与动力工程学院煤燃烧国家重点实验室。主要研究方向为：复杂流动的介观物理模型和数值方法(LatticeBoltzmann方法、Gas-KineticScheme方法等);微尺度及跨尺度流动与传热；多相多组分渗流微观机理。兼任AdvancesinAppliedMathematicsandMechanics(AAMM)、ScienceBulletin期刊的AssociatedEditor，“计算物理”编委；中国工程热物理学会理事；国际会议ICMMES科学委员会委员，ASCHT国际咨询委员会委员。作为主要成员获得国家自然科学二等奖、教育部提名国家自然科学一等奖等。（数学与信息科学学院刘晓苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2018/0604/c8956a121832/page.htm
扬州大学周领顺教授应邀来我校讲学
2018-06-04
6月1日下午和晚上，应外国语学院邀请，扬州大学周领顺教授在学院报告厅作了题为“乡土语言的土味层级及其翻译和研究——以方言翻译及其研究为主”和“翻译上的鉴与赏——兼谈文化传播的启示”的学术讲座。相关专业教师、研究生百余人聆听了此次讲座。在下午的讲座中，周领顺从乡土语言的界定和研究问题入手，介绍了静态语言方言的土味层级和动态语境使用者的目的和预期，并通过丰富的实例对比分析了层级划分与动静结合的意义。在晚上的讲座中，周领顺分析了英译汉“好不好”和翻译批评问题，并结合自身经验，就教学中的实际问题与在场师生进行了交流。这两场讲座的开展有助于提升翻译系师生专业知识和理论水平，对进一步提高翻译专业教学水平和质量大有裨益。（外国语学院陈淑芬高佳宝）
http://www.htu.edu.cn/2018/0604/c8956a121800/page.htm
大连理工大学教授、博士生导师栾春娟来我校讲学
2018-06-04
6月2日上午，应法学院邀请，大连理工大学知识产权学院副院长、教授、博士生导师栾春娟在模拟法庭作了一场题为“知识产权科研选题与工具方法”的专题报告。法学院百余名师生共同聆听了此次报告。报告会由法学院院长王鹏翔主持。栾春娟从知识产权所涉及的学科范围入手，围绕着“共性技术测度”、“技术会聚”以及“专利运营模式”三个方面全面展开论述。她指出，“探索技术会聚网络结构与创新趋势识别的理论与方法”对我国把握技术发展的国际趋势十分重要，为新兴前沿交叉领域部署提供了决策参考，并以“纳米-生物-信息技术”为例进行了简要分析。她强调，目前国内外对于这三项课题的研究比较匮乏，是函待解决的重要难题，尤其是对于专利运营模式的研究，对推进国家知识产权运营体系建设、推动强国战略的实施非常有利，需加以重视，多加培养专业型人才，弥补我国目前知识产权人才方面存在的缺口。她认为，我国现在存在着科学成果转化率低的问题，并以美国为对比，通过美国高科技成果转化的发展趋势图，展示了中国与其存在的巨大差距。栾春娟教授从专业的角度、以浅显易懂的语言为同学们带来了一场学术盛宴，并对同学们提出了殷切希望，告诫在场同学要多进行学术性研究、多产学术性论文，同时用心学好外语，适应全球化时代的发展。此次讲座营造了浓厚的法律学习氛围，加深了同学们对于知识产权相关研究的了解，拓宽了学生的视野，为我校紧跟法学前沿、培养高端复合型人才提供了良好的载体。（法学院郭少飞高赛娅/文毛兰淏/图）
http://www.htu.edu.cn/2018/0601/c8956a121645/page.htm
南京大学博士生导师周晓陆教授来我校讲学
2018-06-01
6月1日上午，应美术学院邀请，南京大学博士生导师周晓陆教授在美术学院多媒体教室作了关于“力与美的互动——技术、艺术与人类文明”的讲座。美术学院部分教师及百余名学生代表聆听了讲座。周晓陆用风趣幽默的语言开场，解释了对艺术的定义——按照审美规律的创造就是艺术，以及阐释了美学的核心端点：适合的就是美。他围绕主题，从艺技互萌、艺领技随、技艺相当、技渐先艺、技长艺弱五个阶段讲解艺术与技术的关系，并不忘根据参加讲座的学生专业情况，特地分析了设计在技术与艺术之间扮演的角色。在理论阐释之后，周晓陆向同学们展示了凭借自己多年考古经历以及丰富的阅历收集到的相关图像资料，理论与实例相结合，令同学们对艺术与技术之间的关系有了更加深刻的理解。临近讲座尾声，他对同学们提出了两点期望，一是希望讲座可以激发同学们对艺术地重新思考，二是做到问题阶段化思考。最后，周晓陆与在场美术学院师生进行了深入的交流，现场气氛热烈。（美术学院杨连新潘颖颖）
http://www.htu.edu.cn/2018/0605/c8956a122004/page.htm
香港中文大学肖旭东教授和上海高压科学中心陈晓嘉教授来我校讲学
2018-06-01
5月29日上午，应我校物理与材料科学学院邀请，国家“千人计划”专家、国家重大科学研究计划首席科学家、香港中文大学博士生导师肖旭东教授和国家“千人计划”专家、上海高压科学技术先进研究中心博士生导师陈晓嘉教授在物理南楼二楼报告厅作学术报告。物理与材料科学学院有关学科带头人、青年骨干教师、部分研究生和本科生参加该学术报告会。报告会由物理与材料科学学院院长杨宗献主持。肖旭东作了题为“Cu(InGa)Se2solarcells:fromlaboratoryresearchtocommercialization”的学术报告，给参会者介绍了铜铟镓硒薄膜太阳能电池的研究背景，及其团队在该方向所做的系统工作，并为大家介绍了其将研究成果进行产业化的情况。陈晓嘉则为与会师生介绍了超导中存在的一些复杂的现象，并通过精巧的实验设计研究了高压环境下超导特性的影响情况，阐释了超导体中超导现象的影响机制。报告会结束后，肖旭东和与会师生就铜铟镓硒太阳能电池的基础研究问题及产业化问题进行了深入交流，陈晓嘉和与会师生就超导体中存在的复杂物理问题进行了深入讨论。（物理与材料科学学院王显威刘宁）
http://www.htu.edu.cn/2018/0530/c8956a121469/page.htm
OklahomaStateUniversity博士生导师GaryG.Yen教授应邀来我校讲学
2018-05-30
5月27日上午，应数学与信息科学学院邀请，OklahomaStateUniversity博士生导师GaryG.Yen教授在学院楼S107作了一场题为“State-of-the-artevolutionaryalgorithmsformanyobjectiveoptimization”的学术报告。学院相关负责人、部分青年教师和研究生聆听了报告。GaryG.Yen从神经网络、遗传进化等方面出发，介绍了计算智能（CI）的产生背景以及人工智能与计算智能之间的差别。他指出人工智能与计算智能并非等价，人工智能需要以各方面的学科知识为基础，而计算智能则更多依靠的是大量的收集数据，对得到的数据信息进行优化处理，剔除掉旧的数据，保留有用的数据，不断进行调整，并举例介绍了计算智能在生活中的实际应用。GaryG.Yen最后讲解了群体智能方面的知识。讲座结束后，同学们就讲座内容与国外的学习生活情况与GaryG.Yen进行了交流。专家简介：GaryG.Yen现为美国俄克拉荷马州立大学电子与计算机工程学院教授、IEEEFellow和IETFellow。主要研究方向包括智能控制、计算智能、进化多目标优化、健康监测以及相关工业与国防应用等，在这些领域做出了突出的工作。曾任IEEETransactionsonNeuralNetworks、IEEEControlSystemsMagazine、TransactionsonControlSystemsTechnology等杂志的副主编。现为IEEETransactionsonEvolutionaryComputation副主编。曾任IEEE计算智能学会主席；现为IEEE计算智能学会卓越讲座教授。（数学与信息科学学院汪春峰苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2018/0530/c8956a121468/page.htm
郑州大学博士生导师梁静教授应邀来我校讲学
2018-05-30
5月27日上午，应数学与信息科学学院邀请,郑州大学博士生导师梁静教授在数学楼S107作了一场题为“多模态多目标优化问题及基于进化计算的解决策略”的学术报告。学院相关负责人、部分青年教师和研究生聆听了报告。梁静以群集智能为切入点，介绍了蜂群算法、蜘蛛算法、粒子群算法等群集算法以及粒子群算法的发展背景、寻优过程以及算法流程。她从单目标问题的求解延伸到对多目标多模态的求解，详细介绍了通过求解决策空间中的非支配解，同时考虑决策空间和目标空间，将非支配解对应到目标空间中，得到相应的Parato最优前沿，最后将非支配解排序，并利用距离选择机制进行选择。讲座结束后，同学们就讲座内容、报考博士、科研提升等问题与梁静进行了热烈的交流。专家简介：梁静，博士、郑州大学教授、博士生导师，致力于群集智能算法研究及应用研究，兼任SCI期刊IEEETransactionsonEvolutionaryComputation,IEEEComputationalIntelligenceMagazine的副编辑等。主持在研国家自然科学基金面上项目一项，省教育厅创新人才项目一项等。（数学与信息科学学院汪春峰苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2018/0502/c8956a118090/page.htm
中南财经政法大学博士生导师康均心教授来我校讲学
2018-05-30
4月27日，应法学院邀请，中南财经政法大学社会科学研究院院长、反恐怖主义研究中心主任、湖北省法学会刑法研究会会长、博士生导师康均心教授在校东区模拟法庭，为法学院部分教师、2017级本科生作以“从打黑除恶到扫黑除恶”为主题的讲座报告。康均心首先从详尽的案例数据出发，简要介绍了2006年“打黑除恶”专项行动和2018年“扫黑除恶”专项行动的响应成果，讲解了两者在法律效果和社会效果方面的相同点以及在部署主体、政治站位、战略部署等方面的不同点。康均心指出，从打黑除恶到扫黑除恶是我国全面依法治国的必然选择，是形成有效社会治理的现实需要；是全面彰显法治中国建设的价值追求；是维系社会长治久安，建设和谐社会的必由之路；是巩固党的执政基础的必然回应。康均心强调，打黑除恶迈向扫黑除恶的路径选择，必须注重运用法治思维厘清“扫黑除恶”的法律政策界限、立足宽严相济刑事政策把握扫黑除恶的广度和深度、秉持群众路线实现打击与预防黑恶势力的目的、重视程序正义平衡扫黑除恶与保障人权等四个方面。法学院副院长于庆生指出，康均心教授的讲座对“从打黑除恶到扫黑除恶”的政策背景、行动响应、考量因素、重点指向、行动必然、路径选择等进行了全方位的讲解，从宏观层面分析了扫黑除恶的必要性、重要性。讲座主题突出、逻辑清晰、层层递进，立意深远、内容丰富，有助于提升师生对“扫黑除恶”的理论和实践认识，对开展“扫黑除恶”专项行动具有一定的指导意义。（法学院曾凡伟）
http://www.htu.edu.cn/2018/0530/c8956a121342/page.htm
北京航空航天大学博士生导师韩德仁教授、夏勇副教授应邀来我校讲学
2018-05-30
5月27日，应数学与信息科学学院邀请，北京航空航天大学博士生导师韩德仁教授、博士生导师夏勇副教授来我校讲学。数学学院教师和研究生代表40余人聆听了报告。韩德仁以“Alternatingdirecitonmethodsofmultiplierforoptimizationproblemsinvolvingnonconvexfuntions“为题,详细介绍了非凸函数优化问题的乘子交替方向法。他指出虽然经典的乘子交替方向法已经被广泛的应用于大规模可分离优化问题，包括凸目标方程和非凸目标方程，虽然对于凸问题人们已经做了许多收敛性分析的工作，但是对于非凸问题，收敛性分析方面还有很多工作要做。韩德仁考虑两种非凸函数优化问题，第一种是“强+弱凸模型”，第二种是一般的非凸模型。对于这两种模型，通过使用不同的分析技术，来证明算法的全局收敛性，并进一步分析了收敛速度。夏勇以“EfficientlysolvingtotalleastsquareswithTikhonovidenticalregularization”为题，指出Tikhonov同正则总体最小二乘（简称TI）是处理线性方程组的病态系统，其中数据被噪声污染，所以解决（TI）的一个标准方法是把它转化为一个寻找凹形非光滑单变量函数零点的问题，从而可以应用经典的二分搜索和Dinkelbach方法，这使得我们可以将经典的牛顿方法应用于重构问题，它以收敛的二次收敛速度收敛到唯一的根。专家简介：韩德仁，北京航空航天大学数学与系统科学学院院长，教授，博士生导师。国家杰出青年基金获得者，入选江苏省333高层次人才培养工程、江苏省“青蓝工程”中青年学术带头人。担任中国运筹学会理事、数学规划分会常务理事；《计算数学》《JournaloftheOperationsResearchSocietyofChina》编委。夏勇，北京航空航天大学数学与系统科学学院副教授，博士生导师，统计与运筹系系主任，中国运筹学会刊编委，在《MathematicalProgramming》《SIAMJournalonOptimization》等国内外期刊发表SCI论文43篇。（数学与信息科学学院汪春峰裴永刚）
http://www.htu.edu.cn/2018/0530/c8956a121338/page.htm
南京大学博士生导师杨俊锋教授、上海理工大学管理学院博士生导师屈绍建教授应邀来我校讲学
2018-05-30
5月27日，应数学与信息科学学院邀请，南京大学博士生导师杨俊锋教授、上海理工大学管理学院博士生导师屈绍建教授来我校讲学。学院相关专业的青年教师、研究生30余人聆听了报告。杨俊锋以“ATV-SCADapproachforimagedeblurringwithimpulsivenoise”为题，指出脉冲噪声情况下的图像清晰问题，只有当脉冲噪声水平相对较低时,L1-范数惩罚数据拟合(TVL1)的总变异(TV)正则化效果较好。对于高电平脉冲噪声,TVL1工作较差。其原因是所有的数据,无论是损坏的和无噪音的,在数据拟合上同样受到惩罚,导致在平衡正则化和数据拟合方面难以克服。杨俊锋提出将电视正则化与非凸平滑裁剪绝对偏差(SCAD)罚用于数据拟合(TVSCAD)。认为只有当观察到的数据没有严重损坏时,才应执行数据拟合,而对于那些数据可能严重损坏的情况,则应强制执行更少甚至无效的惩罚。屈绍建以“Robustoptimizationandapplications”为题介绍了鲁棒优化的起源、概念、研究现状及发展，指出自20世纪70年代鲁棒优化已成为优化理论中一个重要的研究领域。详细介绍了建立鲁棒优化模型的关键，然后如何求解。这是最差情形下模型的最优解。他认为，由于最差情形往往不易发生，所以鲁棒优化模型的解偏于保守。最后，讲解了鲁棒优化模型的广泛应用以及团队研究的主要内容。专家简介：杨俊锋，南京大学数学系教授，主要从事最优化计算方法及其应用研究，开发图像去模糊软件包FTVd，压缩感知一模解码软件包YALL1，核磁共振图像复原软件包RecPF等。曾获国际华裔数学家联盟最佳论文奖、中国运筹学会青年科技奖与江苏省工业与应用数学青年奖等。入选教育部新世纪优秀人才支持计划，主持国家自然科学基金青年项目与面上项目。屈绍建，上海理工大学管理学院系统科学系系主任，供应链管理与决策优化研究所所长，教授，博士生导师，上海市东方学者特聘教授。从事供应链管理、投资组合管理、鲁棒优化、博弈论以及多目标规划理论、方法及其应用等方面的研究。以第一作者发表论文20余篇，其中在国际知名期刊上发表SCI文章24篇，其中EJOR4篇，JOTA，COAP，ORletters上各发表文章1篇。主持一项国家社科基金、两项国家自然科学基金等。（数学与信息科学学院梁彦超裴永刚）
http://www.htu.edu.cn/2018/0530/c8956a121335/page.htm
上海交通大学博士生导师范金燕教授和上海大学博士生导师林贵华教授应邀来我校讲学
2018-05-30
5月26日至27日，应数学与信息科学学院邀请，上海交通大学博士生导师范金燕教授、上海大学博士生导师林贵华教授来我校讲学。数学学院相关专业的青年教师、研究生30余人聆听了报告。范金燕以“TensorEigenvalueComplementarityProblems”为题，提出了如何求解张量特征值互补问题。她指出，这是基于标准和互补的张量特征值基本性质上的讨论，过程是先构造了张量特征值的互补问题作为约束多项式优化问题，然后再找解决这个问题的方法，可用Lasserre的半定松弛的层次结构方法来证明。这个半定松弛问题，算法是具有一般张量的有限收敛性的。数值实验的数据表明了提出的方法是有效的。林贵华以“关于随机变分不等式的若干进展”为题，介绍了确定型的变分不等式（VIP），并举了两个应用：双人非合作博弈和供应链网络均衡，以及确定型变分不等式的研究历史与现状包括理论研究、数值算法和应用研究。引出随机变分不等式问题（SVIP），指出随机变分不等式有三类模型，期望值SVIP、几乎真SVIP和两阶段SVIP，详细的介绍了前两种模型的研究进展以及正在进行的工作，对于第三类模型两阶段SVIP，说明了其应用背景以及主要困难。专家简介：范金燕，博士、上海交通大学数学科学学院教授。主要从事非线性最优化的理论和方法研究，在非线性方程组和完全正优化研究领域取得了一系列重要成果，相关论文发表在Math.Program.、SIAMJ.MatrixAnal.Appl.、Math.Comp.等国际期刊上，出版了专著《非线性方程组数值方法》。现为J.Ind.Manag.Optim.、J.Oper.Res.Soc.China、《计算数学》等学术期刊的编委。2017年获“第十三届中国青年女科学家奖”。林贵华，博士、上海大学管理学院教授。现任管理科学与工程系主任、运筹优化与决策研究所长。研究兴趣主要是与均衡相关的各种最优化问题及其在管理科学中的应用，在SIAMJournalonOptimization、MathematicalProgramming、MathematicsofComputation、EuropeanJournalofOperationalResearch等国际知名期刊上发表学术论文60余篇。主持国家自然科学基金项目4项、省部级项目5项。兼任中国运筹学会理事等，《PacificJournalofOptimization》《运筹与管理》等杂志编委。（数学与信息科学学院梁彦超崔鲁宾）
http://www.htu.edu.cn/2018/0530/c8956a121340/page.htm
北京交通大学博士生导师修乃华教授应邀来我校讲学
2018-05-29
5月26日,应数学与信息科学学院邀请，北京交通大学博士生导师修乃华教授在数学楼S103作了题为“秩约束矩阵优化问题的最优性条件”的学术讲座。学院相关专业的青年教师、研究生30余人聆听了报告。修乃华介绍了秩约束矩阵优化问题的模型及应用:矩阵回归、学习距离度量、多维标度、图相似矩阵的低秩近似、因子分析等，以及三类求解方法：松弛法、变形法和切锥法锥法。给出了低秩集的切锥和法锥，并在此基础上刻画了秩约束矩阵优化问题的一阶以及二阶最优性条件。最后介绍了未来的一些研究工作。报告结束后，修乃华与部分师生进行了更深入的交流。专家简介：修乃华，北京交通大学教授、博士生导师，享受国务院政府特殊津贴专家。现任中国运筹学会副理事长、信息运筹学交叉学科北京市重点学科责任教授、“111”创新引智基地负责人。国家自然科学基金委数学评审组专家，美国《数学评论》和德国《数学文摘》评论员，《运筹学学报》常务编委。研究方向为最优化理论方法及应用。主持国家自然科学基金重点项目、973计划课题等国家级科研项目10余项。获教育部自然科学奖二等奖、詹天佑铁道科学技术奖专项基金奖、北京市教育教学成果一等奖、教育部新世纪优秀人才、全国优秀科技工作者等。（数学与信息科学学院陈永强苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2018/0530/c8956a121334/page.htm
清华大学博士生导师邢文训教授应邀来我校讲学
2018-05-29
5月26日，应数学与信息科学学院邀请，清华大学博士生导师邢文训教授在数学楼S103室作了一场题为“Robustsensitivityanalysisforconvexquadraticallyconstrainedqaudraticprogrammingproblems”的学术报告。数学学院教师和研究生代表40余人聆听了报告。邢文训详细介绍了鲁棒凸二次约束的二次规划灵敏度分析问题。他对问题中每个约束的最大摄动半径进行灵敏度分析以保持预决策的鲁棒最优。邢文训还介绍了如何通过对每个约束的最大摄动半径进行灵敏度分析得到一个具有鲁棒性的最优解，且让这个最优解可以保留预决策的一些特征，并指出可以通过使用双凸半定规划来解决这些问题。专家简介：邢文训，清华大学数学科学系教授、博士生导师，曾获国防科工委国防科学技术进步奖（一等）、国家科学技术进步奖（二等）、获中国运筹学会运筹学应用奖（二等）。先后主持过国家基金委面上和教育部重点课题，承担国防973二级课题负责人，及参加国家、部委及企业科研项目20余项。（数学与信息科学学院汪春峰苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2018/0529/c8956a121299/page.htm
北京理工大学特聘教授胡长文和长江学者特聘教授、国家杰出青年基金获得者杨国昱应邀来我校讲学
2018-05-29
5月28日上午，应化学化工学院邀请，北京理工大学特聘教授胡长文和长江学者特聘教授、国家杰出青年基金获得者杨国昱来我校作学术报告。学术报告会在化学北楼N102报告厅举行。化学化工学院相关专业教师、研究生近百人聆听了报告。胡长文作了题为“多酸催化研究进展”的学术报告。他讲述了多酸催化的原理及相关研究背景，介绍了其课题组以多酸为催化剂在选择性催化合成醛酮、催化转化CO2合成环状碳酸酯、催化降解化学战剂等方面的研究进展。杨国昱作了题为“缺位导向合成化学”的学术报告。他主要介绍了其课题组在过渡金属氧合团簇、稀土氧合团簇、储氧团簇、硼氧团簇、团簇-空旷骨骼、团簇-有机骨架方面的研究进展，并详细阐述了缺位导向的设计思想及其在合成过渡金属氧合团簇方面的应用。报告结束后，两位专家分别同现场师生就有关领域学术问题进行了深入交流。（化学化工学院马艳娜）
http://www.htu.edu.cn/2018/0529/c8956a121235/page.htm
美国圣托马斯大学法学院院长RobertVischer来我校讲学
2018-05-29
5月23日下午，应法学院邀请，美国圣托马斯大学法学院院长，哈佛大学法学院J.DRobertVischer在崇法楼302作了一场题为“美国司法系统中律师的职能”的讲座。法学院相关负责人及部分师生参加了此次讲座。讲座由法学院院长王鹏祥主持，由美国圣托马斯大学教授周东发担任翻译。RobertVische依托各种生动形象的例子，围绕美国律师在司法系统中的作用，结合诉讼律师的服务职能等话题展开论述。RobertVische结合自己在处理侵权诉讼案件中积累的丰富经验指出，律师维护当事人的合法权益，维护法律的正确实施，维护社会的公平和正义。律师不是颠倒黑白，而是确保当事人的权利没有受到损害。律师是司法系统中不可或缺的一部分，要谨慎决定哪些信息可以披露给对方。在谈及辩诉交易的过程时，他结合亲身经历为同学们进行了细致的讲解。他强调，律师不仅要寻找真相维护委托人的合法权益，同时也要尊重对方的权力，律师的成功失败取决于自身如何协调周围的关系。他详细介绍了美国圣托马斯法学院的授课制度及招生要求，他表示希望两校可以加强交流合作，共育人才。随后，学生针对自己的法律困惑向Robert教授请教，师生进行了深入的互动交流，最后，王鹏祥聘请RobertVischer成为法学院的兼职教授。本次讲座拓宽了学生的知识面，对学生了解美国法律发展很有助益，加深了学生对律师的理解，同时有利于学院及时跟进法学前沿，抓住法学热点，对我校的学术发展大有助力。（法学院郭少飞王静茹/文段雨晴/图）
http://www.htu.edu.cn/2018/0529/c8956a121203/page.htm
郑州大学博士生导师胡泽军教授应邀来我校讲学
2018-05-29
5月27日下午，应数学与信息科学学院邀请，郑州大学博士生导师胡泽军教授在数学学院南楼103教室作了一场题为“Recentprogresson3-spheresubmanifolds”的学术报告。学院相关负责人、几何教研室教师、研究生聆听了报告。胡泽军的报告主要分为两大部分：第一部分重点讲解了复射影空间CPn中的3维球面的浸入问题；第二部分着重讲解了齐性NearlyKahler空间S3ｘS3中的3维球面的浸入问题。胡泽军还介绍了这类问题的起源、最近的进展和该领域的重要文献，提出该领域中的一些相关的研究问题和方向，并解答了师生们的提问。专家简介：胡泽军，郑州大学数学与统计学院副院长、二级教授、博士生导师、中国数学会理事。曾主持河南省杰出青年科学基金和国家自然科学基金面上项目四项。研究方向为微分几何，研究领域涉及子流形的几何与拓扑、共形微分几何、仿射微分几何、黎曼流形的曲率与拓扑、流形上的微分方程，特别在等仿射超曲面和中心仿射超曲面研究中做出了系统而深入的工作。（数学与信息科学学院许瑞伟苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2018/0529/c8956a121202/page.htm
南京理工大学理学院博士生导师赵培标教授应邀来我校讲学
2018-05-29
5月27日上午，应数学与信息科学学院邀请，南京理工大学理学院博士生导师赵培标教授在数学学院报告厅作了一场题为“Geometricno-arbitrageanalysisinafinancialmarket”的学术报告。学院相关负责人、几何教研室青年教师及本科生、研究生代表聆听了报告。赵培标从金融市场的“均衡理论”“一价定律”“线性定价规则”以及套利现象等基本理论引入报告，重点讲解了如何应用微分几何的方法研究金融市场在有无市场摩擦情况下的无套利行为，并指出该领域中的一些究方向和设想。赵培标还向学院2015级本科生介绍了南京理工大学应用经济学专业金融学方向的硕士研究生招生考试、课程设置及就业方面的情况。专家简介：赵培标，博士，南京理工大学理学院教授、博士生导师。长期从事微分几何、流形上的几何分析、金融数学和金融几何学理论及应用的研究。主持参与国家自然科学基金、教育部博士点基金、国家烟草专卖局科研基金等。中国工业与应用数学学会会员，中国兵工学会会员。在国内外核心期刊上发表数学与金融数学学术研究论文50余篇，出版《Calculus—ABeginner'sGuide》英文专著一本。（数学与信息科学学院许瑞伟苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2018/0529/c8956a121200/page.htm
上饶师范学院院长詹世友教授来我校讲学
2018-05-29
5月28日上午，应政治与公共管理学院邀请，上饶师范学院院长詹世友教授在政管学院517会议室以“道德的本质特征及其内外价值”为题作学术报告。学院教师和研究生、本科生代表聆听了报告。报告由政治与公共管理学院党委书记杜灵来主持。詹世友引经据典阐释德性对人生幸福的前提性意义，认为心灵美德有理智的实践应用、精神空间的塑造、心灵世界的秩序、人际交往中有他人意识等特点。他指出，道德的本质就是情理相融，强调道德的两条基本定理：一是不要损害人，二是尽力帮助人。他通过子路、子贡的故事以及智猪博弈、斗鸡博弈等案例指出，道德是我们有理性行为、追求幸福生活的前提条件，深刻分析了人们日常生活中的道德决疑。最后，詹世友对在场师生的提问进行了详细的解答。专家简介：詹世友，国务院特殊津贴专家，江西省二级教授，江西省首批哲学社会科学领军人才，南昌大学思想政治教育专业博士生导师。兼职中国伦理学会常务理事、中国政治伦理学分会副主任、江西省哲学学会副会长。长期从事道德教化理论、公共伦理学和美德伦理学研究。主持完成国家社科基金项目3项，教育部人文社会科学项目1项和省级课题5项。出版学术专著4部，参著4部。在《哲学研究》《伦理学研究》《道德与文明》等刊物发表学术论文110余篇。（政治与公共管理学院胡华伟）
http://www.htu.edu.cn/2018/0528/c8956a120992/page.htm
广州大学博士生导师蒲学科教授应邀来我校讲学
2018-05-28
5月25日，应数学与信息科学学院邀请，广州大学博士生导师蒲学科教授在数学楼103教室作了一场题为“怎么从欧拉-泊松方程推导薛定谔方程”的学术报告。数学学学院青年教师代表、研究生代表等五十余人参加了报告会。蒲学科讲述了从欧拉-泊松方程方程的研究现状，以及国内外学者在欧拉-泊松方程适定性方面所做的重要贡献。重点报告了他和他的合作者从欧拉-泊松方程推导KP方程和KdV方程的重要结果，以及怎么从欧拉-泊松方程推导薛定谔方程等。蒲学科的报告将数学问题与物理背景有机的结合在一起，内容丰富，系统严谨，条理清晰，获得了与会师生的热烈掌声。专家简介：蒲学科，广州大学博士生导师。在国际一流的学术刊物(如ARMA、SIAM、CV、JDE等)上发表论文数十篇.。研究兴趣包括非线性发展方程与随机非线性发展方程的适定性等。先后和郭柏灵院士出版专著2部。多次应邀到美国布朗大学以及香港中文大学研究所访问等，目前主持一项国家自然科学基金面上项目。（数学与信息科学学院闫威苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2018/0528/c8956a120990/page.htm
国防科技大学黄建华教授应邀来我校讲学
2018-05-28
5月25日上午，应数学与信息科学学院邀请，国防科技大学教授黄建华教授在数学楼103教室作了一场题为“退化噪声驱动的MHD方程的遍历性”的学术报告。数学学院青年教师代表、研究生代表等五十余人聆听了报告。黄建华从退化噪声驱动的MHD方程的不变测度开始讲述，介绍了不变测度的存在性、唯一性以及吸引性。说明了有限个噪声和足够多个噪声情形下证明渐近强Feller性和弱拓扑不可约证明的相关证明思路和主要结论，最后给出两个相关问题。黄建华的报告涉及到算子半群理论、泛函分析、能量方、Malliavin分析、无穷维动力系统等，信息量非常大，讲解深入浅出，赢得在场师生的阵阵掌声。报告会后，与会人员踊跃提问，就感兴趣的问题与黄建华进行深入的探讨和交流。专家简介：黄建华，国防科技大学文理学院教授、博士生导师，主要从事随机偏微分方程和无穷维动力系统理论研究的研究。先后主持国家自然科学基金面上项目3项.在SIAM,JDE,DCDS-A,Chaos等国际重要期刊发表数十篇论文。（数学与信息科学学院闫威苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2018/0528/c8956a120977/page.htm
河南大学教授武新军应邀来我校讲学
2018-05-28
5月25日上午，河南大学教授、博士生导师武新军在文学院报告厅作了题为《报刊史料与当代文学史研究》的学术讲座。文学院130余人聆听了本次讲座。讲座伊始，武新军为在场学生介绍了阅读文学作品的具体方法。他说到，文学作品的阅读需要讲求正确的方式，要选择难度适中的书目，注重提高阅读效率；同时还要关注自身的感性是否自由，感官是否足够开放去接受作者的人生体验。武新军针对学生反映诗词难读懂的情况提出“从文字出发”地阅读方法，慢读精读，竭力发现每个文字背后的深意，主动调整审美心理结构去适应作品。武新军谈到，读书的实质是读者同作者的人生经验的交流，因此需要主动建立对等的交流关系，这样才能同作品产生共鸣；其次，不应被自身的阅读偏好所束缚，需广泛涉猎，以此达到提升自我精神境界的目的。他引用不同教授对丁玲作品的解读提出了阅读需要摒弃成见、自主思考的观点。最后，武新军介绍了报刊史料与当代文学史研究的现状，提出了史料研究综合性缺乏、政治化明显等问题，并希望学者在解构和建构中寻求平衡。同学们兴趣浓厚，收获丰硕，会后纷纷踊跃提问，武新军仔细解答了学生疑惑，与学生进行了深一步的交流探讨。专家简介：武新军，1974年生于河南安阳，河南大学文学院教授，博士生导师，中国现当代文学教研室主任，河南省高校首批哲学社会科学创新团队“报刊史料与20世纪中国文学史”首席专家。主要从事中国现当代文学报刊与中国现当代文学研究。先后参与策划出版“报刊史料与20世纪文学史丛书”、“中国当代重要作家年谱丛书”等。出版有《文学的误区》《聚焦二十世纪》《现代性与古典传统：中国现代文学中的古典倾向》《意识形态结构与中国当代文学——<文艺报>1949-1989研究》《意识形态与百年文学》《韩少功年谱》等多部著作。已在《文学评论》《中国现代文学研究丛刊》《当代文坛》《南方文坛》等国内重要刊物发表学术论文四十余篇，主持完成国家社科基金项目、河南省社科规划项目等多项课题。（文学院王清洁）
http://www.htu.edu.cn/2018/0528/c8956a121113/page.htm
中科院百人计划获得者郑爱华研究员应邀来我校讲学
2018-05-27
5月24日，应我校生命科学学院邀请，中科院百人计划获得者郑爱华研究员在生物报告厅作了一场题为“媒介昆虫的传毒机制及控制研究”的学术报告。学院相关教师、本科生代表近百人聆听了本次学术报告。报告由学院党委书记丁笑生主持。报告会中，郑爱华首先介绍了虫媒病毒同媒介生物间识别及互作机制，并阐述了蚊子获毒传毒过程，其讲解深入浅出，字字珠玑。他分别从寨卡病毒和登革病毒同受体的相互作用，使观众了解到活性氧ROS在蚊子抗寨卡免疫中起关键作用以及N-糖基化修饰在穿过中肠过程起关键作用。在场师生纷纷表示受益匪浅。报告会后，郑爱华研究员地对在场师生提出的问题进行了耐心详细的解答。专家简介：郑爱华，中国科学院动物研究所研究员，博士生导师。2008年于北京大学获得博士学位，其后在爱因斯坦医学院从事博士后研究。2015年，任中国科学院动物研究所媒介昆虫与病毒互作研究组组长，并入选中科院百人计划。十余年来一直从事病毒学方面的研究。主要研究集中SARS病毒、丙型感染病毒以及登革热病毒进和出的机制。研究成果发表于Naturecommunications等顶尖期刊上。(生命科学学院连欣荣)
http://www.htu.edu.cn/2018/0528/c8956a120989/page.htm
匈牙利科学院院士MiklósSimonovits教授和荷兰特文特大学李若楠博士来我校讲学
2018-05-27
5月24日下午，应数学与信息科学院学院邀请，匈牙利科学院院士MiklósSimonovits教授和荷兰特文特大学李若楠博士分别作了题为《StabilityandRegularitymethodsinextremalgraphtheory,anddualanti-Ramseytheory》和《Vertexdisjointproperlycoloredcyclesinedge-coloredgraphs》的学术报告。学院相关负责人、青年教师和研究生代表共四十余人聆听了报告。Simonovits院士介绍了极值图论与图论、组合、组合数论和概率论等联系，概述三种研究极值图论的常用方法--RegularityLemma、Supersaturatedgraph、StabilityMethod，并通过若干例子介绍怎样灵活运用这些方法。李若楠围绕边染色完全图的点不交圈展开，介绍与此相关的几个猜想和常用的若干方法，以及最近的一些进展。在互动问答环节，与会人员踊跃提问，就感兴趣的问题与Simonovits院士进行深入的探讨和交流。报告结束后，数学与信息科学学院教授刘文安向Simonovits院士和李若楠博士介绍了学院的学士、硕士和博士培养情况。Simonovits院士就科研选题、课题展开和科研团队的建设给出意见和建议，鼓励青年教师和学生积极投身科研建设。专家简介：MiklósSimonovits，匈牙利AlfredRenyi数学研究所教授，匈牙利科学院院士，2014年匈牙利最高科学技术奖Széchenyi奖获得者，主要研究兴趣为极值图论和随机图，是享誉国际的图论专家。Simonovits院士是上世纪世界著名数学家1983年沃尔夫奖获得者Erdős的重要合作伙伴，与其合作发表论文21篇；同时是当今世界著名数学家1999年沃尔夫奖获得者Lovász和2012年阿贝尔奖获得者Szemerédi的重要合作伙伴，合作完成了诸多重要研究工作。李若楠，荷兰特文特大学博士。主要研究边着色图中的子图存在性问题。首次提出并研究了边着色完全图与多部竞赛图之间的联系和区别。多个研究成果发表在《JournalofGraphTheory》《DiscreteMathematics》等专业知名期刊。（数学与信息科学学院李恒哲马迎宾）
http://www.htu.edu.cn/2018/0525/c8956a120739/page.htm
河南大学文学院教授、博士生导师​杨国安教授来我校讲学
2018-05-25
5月23日晚，应文学院邀请，河南大学文学院教授、博士生导师杨国安在崇文楼报告厅作了题为“韩愈的性格及其诗文创作”的学术报告。文学院骨干教师及120余名学生代表共同聆听了此次讲座。杨国安从诗文格局和知识建构角度指出韩愈诗文兼善、思想具有前驱性的特点。随后，杨国安向在场师生分析了韩愈的性格特征，即刚正不阿、古道热肠和好为人师。结合《旧唐书》和《新唐书》中对韩愈的评价，杨国安具体介绍了韩愈“刚正”性格的两种独特表现形式，即嫉恶如仇和狷介偏狭。通过讲述韩愈青年时三次贬谪和暮年勇夺三军之帅的传奇故事，杨国安进一步向师生分析了韩愈性格中所包含的刚直倔强的因子。他以韩愈谏迎佛骨为例，结合韩愈的时事政治诗文论说韩愈内里的刚直狷介，辩证地看待了韩愈性格中自信以至于自负的特点。针对韩愈性格中的古道热肠和好为人师，杨国安分别从韩愈对朋友的真挚坦诚和韩愈发展道统学说、传承师道系统两方面进行深入阐述。他指出，韩愈的性格与诗文创作的风格是相辅相成的，韩愈性格中不可磨灭的好奇心是韩愈诗文风格奇崛险怪的重要推手。最后，杨国安从文学发展规律探讨韩愈的诗风，肯定了韩愈在古文运动方面所做的贡献。杨国安的讲座内容详实，条理清晰，用语精辟，获得了与会师生的热烈掌声。专家简介：杨国安，1964年生于河南省郏县，河南大学教授，博士生导师，中国唐代文学学会理事、中国宋代文学学会理事、韩愈研究会副会长、河南省高校社科管理研究会副会长、开封市河南大学宋文化研究院副院长，国家社科基金、教育部人文社科基金通讯评议专家。主要从事唐宋文学与典籍的研究，主编、合编著作多种，出版的专著《宋代韩学研究》(中国社会科学出版社，2006年)被收入“中国社会科学博士论文文库”，在《文艺研究》《文学遗产》《唐代文学研究》等国内重要刊物发表学术论文30余篇。主持完成国家社科基金项目、河南省社科规划项目等多项课题。主持获得河南省哲学社会科学优秀成果奖二等奖2项，河南省教育厅人文社科优秀成果特等奖1次，其它奖励多次。（文学院管丽敏）
http://www.htu.edu.cn/2018/0524/c8956a120624/page.htm
中山大学詹成教授来我校讲学
2018-05-24
5月23日，应外国语学院邀请，中山大学詹成教授在外国语学院学术报告厅作了题为“口译：从训练方法到职业发展”的学术讲座。外国语学院相关专业教师、研究生共百余人聆听了讲座。詹成从口译定义入手，指出口译是沟通媒介，口译即沟通。他详细讲解了口译和笔译在声音和文字上的区别以及口译的类型，同时强调了在翻译的职业化时代，口译的时间性和交际的一次性等特点，并就此指出口译员应具备的素质。讲座最后，詹成结合具体实例对口译训练内容、途径和方法提出了基本构想。讲座结束后，部分教师与学生结合讲座内容与詹成进行了热烈的交流。（外国语学院陈淑芬高佳宝）
http://www.htu.edu.cn/2018/0524/c8956a120621/page.htm
中国海洋大学李志清教授来我校讲学
2018-05-24
5月23日上午，应外国语学院邀请，中国海洋大学李志清教授在外国语学院国培教室作了题为“法语的变化与发展”的讲座。外国语学院法语系教师、本科生共60余人聆听了本次讲座。李志清从法语的起源——拉丁语讲起，借助古希腊罗马神话故事，讲述了法语从古法语、中古法语到现代法语的演变进程及其不同特点与形成原因，使在场师生充分理解了法语的形成与发展。讲座结束后，李志清结合讲座内容与在场师生进行了热烈的交流。（外国语学院陈淑芬张秋生）
http://www.htu.edu.cn/2018/0524/c8956a120557/page.htm
凤凰网评论总监高明勇应邀来我校讲学
2018-05-24
5月23日下午，文学院1999级校友、凤凰网评论总监高明勇应邀在文学院报告厅作了题为“允执厥中，功不唐捐——不要让舞台限制你的想象力”的学术报告。文学院广播电视学百余名学生共同聆听了此次讲座。高明勇联系自己的成长经历及人生阅历，从中文的传统、新闻的逻辑、阅读的进化三方面向同学们介绍了如何积累文学素养、进行新闻写作与文章写作，他用“深井效应”强调了写作的深度和眼界的阔度，用文学院文章写作的传统与1万小时的传统细致讲解了“写作与沟通”的辩证关系，谈到如今从事新闻评论，他指出比较重要的三点要求：有志向，有章法，有定力。高明勇告诫同学们：边界是有限的，思维是无限的，我们要充分利用时间多读书、读好书，并强调了有效思维和档案意识的重要性。最后，高明勇与现场同学亲切互动，耐心细致的解答了学生们关于读书与新闻写作等方面的提问。讨论进行了两个半小时，同学们仍意犹未尽，现场掌声雷动，每个人都感到受益匪浅。专家简介：高明勇，凤凰网评论总监、政务事务部总监，凤凰网政能亮总编辑。先后就读于河南师范大学中文系、南京大学中文系。《青年记者》专栏作家。曾任新京报资深评论员，《评论周刊》统筹。著有《新闻的逻辑》《坐下来的中国》《侯仁之传—北京城的守望者》，主编《微博问政的30堂课》《政能亮1:政令走出中南海之后》《政能亮2:人是中国发展的最大动能》《政能亮3:所有公共政策都应成民心工程》《政能亮4:政府理应是社会公正的守护者》等，近年来主要致力于中国新闻评论史等研究。（文学院张梦玉）
http://www.htu.edu.cn/2018/0523/c8956a120471/page.htm
福建师范大学博士生导师马重奇教授应邀来我校讲学
2018-05-23
5月20日下午，应文学院邀请，福建师范大学博士生导师马重奇教授在崇文楼报告厅作了题为“开展近代汉语方言文献研究方法论——以闽南方言文献个案研究为例”的学术报告。文学院骨干教师及60余名学生代表共同聆听了此次讲座。马重奇以毕业生论文的撰写为切入点，联系时代背景，通过分享自己的心得体会，为大学生明确论文课题的研究方向提供了价值性极高的参考意见。马重奇结合PDF文件展示自身研究成果，从四个方面介绍近代汉语方言文献研究方法论。他强调了严谨求证、挖掘语料和研究材料的重要性，并以“闽南方言文献个案研究”为例，整理福建不同方言区的文献，并按地域来源分类，对中西闽南方言进行了文献概说。马重奇向在座师生介绍闽南方言文献的代表作品，重点突出了闽南方言分支，他指出，厦门、台湾闽南和潮汕等方言文献的出现是以闽南移民和传教士来华为契机的。关于探讨闽南方言文献的研究方法，马重奇指出，可以从内部寻找证据，模仿著名音韵学家李荣的“排除法”。针对特殊韵部的研究，马重奇举例“傩”部和“稽”“伽”二部的归类过程，简明扼要地阐述了内部比证法的含义。马重奇引进同期音韵资料比较法，并将其细分为同期汉文方言文献比较、同期西文方言文献比较和同期中西方言文献比较三部分，为相关研究者考证具体方言文献的音系性质提供便利。最后，马重奇对比了方言文献与现代闽南方言，从而就两者音系差异详细阐述了时间差所产生的音变情况。本次讲座内容详实，典例鲜活，使人受益匪浅。专家简介：马重奇，福建师范大学文学院二级教授、博士生导师，中共福建省委和福建省人民政府授予“福建省优秀专家”称号，福建省高校领军人才，享受国务院政府特殊津贴专家。现任校语言研究所所长、汉语言文字学博士点学科带头人、福建省重点学科学科带头人、福建省研究生教育创新基地负责人、福建省高校服务海西建设重点项目负责人、福建省学位委员会委员。兼任国务院学位委员会中国语言文学学科评议组成员，国家社会科学基金语言学科评审组专家，国家社科基金重大投标项目首席专家。（文学院管丽敏）
http://www.htu.edu.cn/2018/0523/c8956a120465/page.htm
山东师范大学博士生导师周均平教授应邀来我校讲学
2018-05-23
5月21日上午，应文学院邀请，山东师范大学博士生导师周均平教授在文学院报告厅作了题为“中国古代自然审美及其当代意义”的学术报告。文学院各教研室教师代表及百余名学生聆听了此次报告。周均平首先阐释了中国古代自然观的基本内涵，他认为不同时代的自然观念由特定生产力以及社会状况决定，而对自然的审美正是由不同的自然观念支配。周均平介绍了关于自然审美的哲学与文化基础，并提出进行中国古代自然审美观研究必须关注其主要历史形态和基本精神两个方面。随后，周均平介绍了中国古代自然审美观的三种经典学说，即钱钟书说，于民说和顾彬说。从学说形态基于时代环境的对应性入手，周均平将中国古代自然审美观概括为崇拜、致用、比德、比情和畅情等几个历史形态，并对最具美学意义的比德，比情和畅情作出了重点讲解。周均平的讲座系统严谨，条理清晰，语言深刻，获得了与会师生的热烈掌声。会后，周均平同与会师生进行了互动，并对大家提出的问题进行了细致解答。专家简介：周均平，男，1954年10月生，山东临沭人，中共党员，博士，博士生导师。山东师范大学教授委员会副主任、中国语言文学一级学科博士授权点学术带头人。主要从事文艺学、美学研究，研究方向为文艺美学及审美文化研究。先后主持和承担国家社科基金、教育部人文社科规划及山东省社科规划项目8项。在《文学评论》等重要刊物发表论文80余篇，出版《秦汉审美文化宏观研究》等著作５部，主编9部、参编11部。科研成果获省级以上奖励１０项，其中独立获山东省社会科学优秀成果一等奖2项，二等奖4项，三等奖２项，山东省刘勰文艺评论奖和优秀博士论文奖各１项。3项成果被收入《中国美学年鉴》。先后主持和承担省级教学改革项目４项，主编、参编国家及高等教育出版社教材４部，获省级教学成果二等奖2项，三等奖1项，省级优秀教材二等奖１项。先后荣获山东省高等学校优秀共产党员、山东省高等学校首批教学名师、山东省有突出贡献的中青年专家等荣誉称号。（文学院李凯昂）
http://www.htu.edu.cn/2018/0523/c8956a120341/page.htm
湖南大学博士生导师廖鑫副教授应邀来我校讲学
2018-05-23
5月19日上午，应数学与信息科学学院邀请，湖南大学信息科学与工程学院博士生导师廖鑫副教授在数学楼S103作了一场题为“数字图像被动取证研究”的学术报告。学院师生代表30余人聆听了报告。廖鑫指出，随着Photoshop、GIMP等图像编辑软件的发展,数字图像编辑越来越便捷。如果恶意篡改的数字图像被广泛传播,将造成严重的社会影响。这些真伪难辨的数字图像,正在颠覆人们“眼见为实”的传统观念,带来了严重的公共信任危机。因此,迫切需要发展相应的被动取证技术,进行数字图像真实性和完整性的验证。廖鑫结合国内外图像篡改的公众焦点事例，详细介绍了图像真伪鉴别的被动取证典型技术方案，报告了其所属的实验室团队最近在基于深度学习的图像取证领域的最新研究成果。廖鑫还介绍了他所在学院和实验室团队的情况，以及学院研究生招生、培养等相关情况。专家简介：廖鑫,男,1985年生,博士,湖南大学副教授,博士生导师。北京邮电大学信息安全博士,中科院软件所博士后,香港大学研究助理,美国UniversityofMarylandatCollegePark访问学者。现为中国计算机学会高级会员,中国电子学会高级会员,中国电子学会计算机取证专家委员会委员。主要研究方向为信息隐藏、数字取证、网络安全等。主持及完成国家自然科学基金、教育部博士点基金、湖南省自然科学基金、信息安全国家重点实验室开放课题等项目。（数学与信息科学学院杜蛟苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2018/0523/c8956a120331/page.htm
北京理工大学田玉斌教授应邀来我校讲学
2018-05-23
5月19日上午，应数学与信息科学学院邀请，北京理工大学数学与统计学院博士生导师田玉斌教授在数学楼S103作了一场题为“可靠性特征量的相关变点问题研究”的学术报告。学院青年教师与研究生代表30余人聆听了报告。田玉斌指出，指数分布是可靠性研究领域的重要分布，常用来描述产品的寿命。田玉斌从我国星载电子器件的可靠性问题研究的背景出发，报告了模型选择方法和经验似然比方法在指数分布随机变量序列参数、失效率函数和变异系数的变点检验问题中的应用，以及相关统计量的渐近分布，以及将该成果应用于我国天宫系列MOS管的数据分析的情况。报告会后，田玉斌结合讲座内容与师生进行了热烈的交流。专家简介：田玉斌，中国现场统计研究会常务理事，中国现场统计研究会试验设计分会常务理事，长期从事敏感性试验设计方向的研究（敏感性试验设计已被列为国家自然科学基金委试验设计领域的子方向），给出若干高效的序贯试验设计方法，具有国际先进水平；曾在2016全国试验设计及其应用研讨会上作大会报告，6次应邀在国际会议上作邀请报告，作为国际会议主席主持国际会议2次；发表SCI论文20余篇，其中一篇论文提出的试验设计方法成为2014年全美联合统计会议StatisticsinDefenseandNationalSecurity分会专题讨论论文。先后主持国家自然科学基金委，原总装备部“十五”至“十二五”预先研究和重点基金等9项。研究成果已经应用于我国十余种燃爆产品的可靠性分析、以及天宫系列卫星智能配电系统的设计与研发中，其中1项科技成果已经转化为国军标GJB6478。（数学与信息科学学院杜蛟苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2018/0522/c8956a120269/page.htm
加拿大卡尔加里大学吴静静教授应邀来我校讲学
2018-05-22
5月21日下午，应数学与信息科学学院邀请，加拿大卡尔加里大学数学与统计系吴静静教授在学院103报告厅作了题为“Estimationandclassificationforageneticdata”的报告。学院相关专业教师和研究生聆听了本次报告。针对观察到症状后的白血病病人，吴静静旨在开发一种统计程序来诊断白血病的类型，以降低成本和简化诊断。她提出二样本的半参数模型，利用极大似然估计(MLE)和最小距离估计(MHDE)，选出含有特殊标识的基因或显著基因，用加权平均法的分类原则对病人进行分类。最后，吴静静提出训练样本和独立检验样本的分类结果，并对比极大似然估计和最小距离估计两种方法在渐进有效性和稳健性方面的优劣。报告结束后，吴静静就核估计和非参数密度估计等统计问题与到会师生进行了深入交流。专家简介：吴静静，统计学博士，其博士论文被加拿大统计协会评为2007年度加拿大最佳概率统计博士论文奖。随后受聘于卡尔加里大学数学与统计系，主要研究方向有非参数半参数模型，最小距离估计，混合模型，渐进有效性和稳健性，参数降维及其在基因数据、生物统计、经济学等中的应用。（数学与信息科学学院马欢欢苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2018/0522/c8956a120201/page.htm
上海理工大学杨坚争教授应邀来我校讲学
2018-05-22
5月21日上午，应商学院邀请，上海理工大学管理学院博士生导师杨坚争教授在商院楼119报告厅作了一场题为“中美贸易战与我国的应对策略”的学术报告。商院相关教师、研究生代表及部分本科生聆听了此次讲座。杨坚争以“美国政府对中国加高征收贸易税”为切入点，结合中美两国贸易壁垒实施举措，对中美贸易的三个发展阶段及其应对策略深入分析，表明美国在贸易战中的焦灼局面。杨坚争举出日本和前苏联贸易战失败的案例，指出应对中美贸易战“人若犯我，我必犯人”的斗争策略。他强调，要打赢中美贸易战就要做好持久应战的思想准备，在此基础上避免爆发全面贸易战，以拉动内需增强经济发展活力，用“一带一路”推动国际合作。此外，杨坚争认为，中美贸易战是一个长期谈判博弈的过程，结果将会以双方达到利益均衡为终结。我国应加快推动信息领域核心技术的研发，加强企业国际经营中的合规教育，紧抓企业的创新和研发技术短板，以中国制造为着力点逐步向中国“智”造转变，在中美贸易中占得先机。（商学院赵宾宾王熠炜/文张荣娜/图）
http://www.htu.edu.cn/2018/0521/c8956a120108/page.htm
西安交通大学吴春生研究员、张明真研究员、蔡文副教授来我校讲学
2018-05-21
5月15日下午，西安交通大学吴春生研究员、张明真研究员和蔡文博士应邀来生命科学学院讲学。生命科学学院教师及研究生一百余人聆听了报告。报告中，吴春生以“仿生嗅觉和味觉传感与检测技术及应用”为题，简要阐述了动物的嗅觉、味觉转换为分子化学信号的原理及过程，并展现了现在仿生嗅觉、味觉传感与检测技术的实际应用。张明真在报告中指出了传统给药方式与纳米载药给药方式的不同，通过图片向在场师生展示以生姜为来源的纳米载药，并提出了从水果、蔬菜中提取出相关纳米材料治疗疾病的展望。蔡文以“基于闪烁纳米颗粒的生物医用功能材料”为主题展开讲解，从基于闪烁纳米颗粒的诊疗一体化影像探针和含高浓度纳米颗粒的透明塑料闪烁体的设计制备及其γ射线探测χ射线成像两方面介绍了研究内容，从MIL-100(Fe)合成和表征、光敏分子载体、探针用于细胞、体内肿瘤成像以及影像指导的治疗方面做出具体的前景应用介绍。报告结束后，在场师生针对报告内容积极提问，三位专家一一进行了耐心细致的解答。报告现场互动频频、气氛活跃，大家纷纷表示受益匪浅。个人简介：吴春生，西安交通大学特聘研究员，博士生导师，现任西安交通大学基础医学院生物物理学系主任、医学工程研究所所长。主要从事生物医学传感与检测技术的研究，近年来发表了30余篇SCI论文，累计IF超过170，他引300余次。获国家发明专利授权2项。先后入选陕西省青年百人计划、西安交通大学青年拔尖人才支持计划和西安交通大学医学部国家级人才后备人选支持计划（菁英人才计划）。张明真，西安交通大学特聘研究员、博士生导师，美国佐治亚州立大学助理教授。2018年入选西安交通大学“青年拔尖人才支持计划”。2017年11月至今，受聘美国佐治亚州立大学疾病预防与控制中心助理教授。主要研究方向为纳米医学，纳米生物学。作为第一或通讯作者在CancerResearch,Biomaterials,Small,MolecularTherapy等发表SCI论文10余篇，作为共同作者在JACS,Biomaterials等发表SCI论文20余篇。蔡文，工学博士，先后担任美国加州大学洛杉矶分校研究助理（2010-2012）、香港中文大学和香港城市大学博士后研究员（2013-2016）、2016年9月受聘西安交通大学副教授。研究方向为纳米生物光子学材料、复合材料塑料闪烁体。目前主持国家自然科学基金青年项目1项、中央高校基本科研业务专项基金1项、西安交通大学新教师科研支持计划1项。发表SCI论文34篇，论文被引近500次，H指数为14。（生命科学学院李梦宇翟佳佳）
http://www.htu.edu.cn/2018/0521/c8956a120107/page.htm
北京理工大学辛宝平教授应邀来我校讲学
2018-05-21
5月19日下午3点，应生命科学学院的邀请，北京理工大学辛宝平教授在生物报告厅作了一场题为“涉重危废微生物资源化/材料化技术”的学术报告。生命科学学院相关教师、研究生代表及本科生聆听此次报告。报告会开始前，副院长李卫国代表生科院对辛宝平教授的到来表示热烈欢迎。报告中，辛宝平首先介绍了涉重危废传统处置存在的问题和资源化利用潜力，并简单介绍了涉重危废微生物资源化处置、材料化利用技术路线。辛宝平用flash动画形象地展示了生物沥浸快速浸提和循环富集成套装备的工作流程，并阐述了EPS在改善生物沥浸和促进量子点生物制备的机制以及涉重危废微生物资源化、材料化技术未来发展思考。报告后，在场教师和学生踊跃提出问题，辛宝平耐心地解答其问题。辛宝平，博士，教授。北京理工大学材料学院固废微生物资源化技术研究室主任，中国物质再生协会湿法冶金分会首席科学家、中国环境科学学会固体废物专业委员会副主任委员，中国环境科学学会重金属污染防治专业委员会委员、中国有色冶金学会污染防治专委会委员、众泰亿阳危废网首席专家、无忧固废网首席专家、《环境科学与技术》编委会委员，台湾国立云林科技大学客座教授，国际期刊《JournalofHazardousMaterial》，《EnvironmentalScienceandTechnology》和《WaterResearch》特约审稿。（生命科学学院雷宁宁连欣荣）
http://www.htu.edu.cn/2018/0522/c8956a120267/page.htm
郑州大学胡庚申教授应邀来我校讲学
2018-05-21
5月18日下午，应外国语学院邀请，郑州大学胡庚申教授在学院学术报告厅作了题为“践行‘新生态主义’——新时代生态翻译学的新发展研究”的学术讲座。相关专业教师、研究生百余人聆听了讲座。胡庚申首先从发表论文、出版专著、国际会议、研究课题等方面介绍了生态翻译学的研究现状。他详细阐述了生态翻译学立论的主导思想，即新生态主义，指出新生态主义集东方生态智慧、西方生态哲学、翻译适择理论于一体。胡庚申借助《周易》中“生生之谓易”思想，将其转义生成“生生之谓译”的生态翻译学新解。最后他讲解了生态翻译学理论话语体系的建模与表达。讲座结束后，部分教师与同学结合讲座内容与胡庚申教授进行了热烈的交流。（外国语学院陈淑芬柳雪莹）
http://www.htu.edu.cn/2018/0521/c8956a120002/page.htm
北京应用物理与计算数学研究所博士生导师谌稳固研究员应邀来我校讲学
2018-05-21
5月18日下午，应数学与信息科学学院邀请，北京应用物理与计算数学研究所博士生导师谌稳固研究员在学院南楼107教室作了一场题为“RecoveryofSignalswithStructuresfromIncompleteInformation”的学术报告。学院相关负责人、部分青年教师、研究生聆听了报告。谌稳固从压缩感知的定义和模型开始讲起，讲述了自己从早期的概念理解、数值仿真、原理验证、系统初步设计等阶段研究转入到理论的进一步深化研究以及实际系统的开发与应用阶段研究的经历，详细介绍了压缩感知的RIP条件和OMP重构算法，具有先验支撑信号恢复方法及其块稀疏信号恢复方法的研究历史、现状和一些经典结果。讲座最后，他指出了块稀疏信号恢复方法中的一些热点问题和未来的研究方向，并耐心解答了师生们提出的相关问题。专家简介：谌稳固，北京应用物理与计算数学研究所研究员，博士生导师，理学博士。主要从事调和分析、压缩感知、信道编解码、非线性色散方程的理论及应用研究。在ACHA、SignalProcessing、IPI、CPDE、JDE、JAnalMath、SciChinaMath等学术刊物发表重要科研论文40多篇。（数学与信息科学学院李海锋苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2018/0521/c8956a119986/page.htm
新加坡南洋理工大学楼雄文教授应邀来我校讲学
2018-05-20
5月17日下午，新加坡南洋理工大学博士生导师楼雄文教授应邀在化学北楼五楼报告厅作了题为“MOF-DerivedNanostructuredMaterialsforElectrochemicalEnergyStorageandConversion”及“ScientificPublishing”的学术报告，此报告是“河南师范大学研究生学术能力提升计划”的重要组成部分。党委研工部研究生院、化学化工学院、环境学院负责人，研究生导师及研究生代表等160余人参加了报告会。报告会由副校长马治军主持。楼雄文结合学术前沿分享了丰富的科研经历及取得的原创性科研成果，针对我校研究生培养工作的实际需求，他重点就如何撰写和发表高质量科研论文进行了深入剖析。楼雄文从编辑和审稿人的视角，强调学术论文对于评价科研工作者科研能力和潜力的意义和作用，明确了作者、编辑和审稿人的具体职责，分析了编辑和审稿人所关心和关注的问题，解析了优化提升科研成果的关键点。最后，他着重重申，科研工作者在论文撰写中必须端正学术态度，坚守学术道德底线，诚实准确呈现科研数据，正确引用参考文献。报告结束后，楼雄文与现场师生进行了亲切互动，就大家提出的问题进行了深入浅出的详解，与会师生收益颇丰。会前，校长常俊标在勤政楼亲切接见了楼雄文，就科研创新能力的提升和研究生国际化培养进行了深入交流，为进一步的合作达成共识。楼雄文，新加坡南洋理工大学化学与生物工程学院终身教授，担任《JournalofMaterialsChemistryA》和《ScienceAdvances》副主编等学术兼职，在国际著名期刊上发表学术论文近300篇，其中91篇发表在《AngewandteChemieInternationalEdition》《JournaloftheAmericanChemicalSociety》《AdvancedMaterials》三大国际顶级期刊上，论文已被同行引用54000余次，H因子高达136，持有多项国际专利，荣获“YoungScientistAward2012byNationalAcademyofScienceofSingapore”和“NanyangResearchAward2012byNanyangTechnologicalUniversity”。2014-2017年连续4年入选“HighlyCitedResearcherbyThomsonReuters/ClarivateAnalytics”。（研究生院陈松）
http://www.htu.edu.cn/2018/0518/c8956a119877/page.htm
武汉大学博士生导师李光汉教授来我校讲学
2018-05-18
5月17日上午，应数学与信息科学学院邀请，武汉大学博士生导师李光汉教授在数学学院南楼107教室作了一场题为“Evolvingpinchedhypersurfacesbyhighorderhomogeneouscurvaturefunction”的学术报告。学院相关负责人、部分青年教师、研究生聆听了报告。李光汉从平均曲率流的定义和模型开始讲起，介绍了平均曲率流与子流形之间的关系、如何利用DeTurck的方法解决平均曲率流的短时间存在性,以及一些几何量的演化方程，并讲解了更一般曲率函数的流在欧氏空间、球面和双曲空间中的pinched超曲面的研究历史、现状和一些经典的结果。讲座最后，他指出了平均曲率流领域中的一些热点问题和将来的研究方向，并耐心解答了师生们提出的相关问题。专家简介：李光汉，武汉大学教授、博士生导师，从事微分几何与几何分析的研究与教学工作二十余年，曾先后到葡萄牙和日本做学术交流与访问，其研究工作曾应邀在第八届欧洲微分几何会议和中国数学会几何拓扑分会上报告。在国内外重要学术刊物上发表研究论文四十余篇，在科学出版社合作出版《子流形几何》专著一部，主持国家与地方各类科研课题十余项，其研究成果曾获湖北省自然科学二等奖。（数学与信息科学学院许瑞伟苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2018/0518/c8956a119849/page.htm
南开大学博士生导师朱彦民教授应邀来我校讲学
2018-05-18
为进一步开拓思维与视野，增进师生对甲骨文书法的认识，5月17日下午，南开大学博士生导师朱彦民教授应邀来我校作了“甲骨文与书法艺术之美”的专题讲座。美术学院相关教师及百余位同学参加并认真聆听了讲座。朱彦民从甲骨文的起源及甲骨文的特点讲起，详细剖析了甲骨文的发展过程，分析了甲骨文的笔法以及字法的顺其自然与自臻其妙之美、字势的左右互换、对称美、异体字的特点，继而拓展到甲骨文的行款章法以及对称章法等，并为同学们展示了现代书法名家们的甲骨文书法作品，让同学们更加深刻地感受甲骨文书法的魅力。整个讲授过程生动形象，同学们感触颇深，踊跃提问，朱彦民耐心细致地为同学们答疑解惑。此次讲座有助于同学们更加深刻的理解甲骨文与书法之间的关系，启发新思维，激发新思路，萌发新观点，增强同学们对书法艺术的兴趣，发扬和传承优秀的中华传统文化。（美术学院杨连新潘颖颖）
http://www.htu.edu.cn/2018/0517/c8956a119678/page.htm
上海交通大学博士研究生导师麻志浩教授来我校讲学
2018-05-17
5月16日下午，应数学与信息科学学院邀请，上海交通大学博士生导师麻志浩教授在数学楼107作了题为“量子信息中一些数学和物理问题”的学术讲座。学院相关负责人、青年教师、研究生聆听了报告。麻志浩指出，量子信息是国际前沿研究方向，量子通信、量子计算机是国际研究热点，而我国最近发射的墨子号量子通信卫星是国内在量子通信方面取得的卓越成就。强调量子力学中一个基本问题是测不准关系，它是科学中一个基本原理，同时在量子信息中有着重要应用。麻志浩以矩阵及变换理论为基础，分析了纯态、混合态、缠绕态的矩阵表示，并就纠缠度量等问题做了详细讲解，并介绍了其在海森堡不确定关系研究上所做的突出工作。报告结束后，麻志浩与参会师生进行了热烈交流，饶有兴趣的的解答了师生们提出的系列问题。专家简介：麻志浩，男，现为上海交通大学数学科学学院教授。主要研究方向是量子信息以及量子力学相关问题，尤其是量子纠缠理论及其在量子计算机、量子通信中的应用。目前，在国际权威主流学术刊物发表论文30多篇，其中在世界科学最高刊物《Science》(科学)子刊《ScienceAdvances》(科学进展）发表论文1篇，在物理学排名第一刊物《PhysicalReviewLetters》发表论文2篇，在物理学顶尖期刊《NewJournalofPhysics》（英国皇家物理学会最好的期刊）,《PhysicalReviewA》（Nature评为世界上最好的68种科技刊物之一）等权威刊物发表论文20多篇。（数学与信息科学学院高福根苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2018/0515/c8956a119378/page.htm
中国人民大学杨瑞龙教授来我校讲学
2018-05-15
5月14日下午，中国人民大学一级教授、博士生导师杨瑞龙教授在商院楼119报告厅作了一场题为“国有企业分类改革的逻辑与实施路径”的学术讲座。商学院骨干教师、研究生及近百名学生共同聆听了此次讲座。杨瑞龙以“国企市场化难以解决的两个难题”为切入点，结合主流经济学思想，指出了深化国企改革的缺陷在于重大问题难以取得共识，进一步提出了“国有企业逻辑是什么”的主题，带领听众分析了我国国有企业分类改革的逻辑和原则。杨瑞龙以其曾发表的两篇论文材料为依据，对国有企业的价值多元化进行评价，阐述了自己对于国企改革的观点，认为国企应该根据所提供的产品性质及行业差异，对不同类型的国有企业选择不同的改革思路。他以产品性质及行业特性两大维度发挥的功能作用为依据，将国有企业进行分类进行分类，并以各类企业典型代表为例，依次对第一、三、四象限企业的改革模式进行讲解。最后，杨瑞龙认为国企混改必须和分类改革有机结合起来，才能真正落实国企改革的目标，强调了重塑改革动力机制是推进混合所有制改革的关键，由浅入深得出了我国应该分类推进国有企业混合所有制改革的重要结论。（商学院史成荫张舒雅/文窦明星/图）
http://www.htu.edu.cn/2018/0514/c8956a119330/page.htm
华中科技大学刘成斌教授来我校讲学
2018-05-14
应社会事业学院邀请，5月14日上午，华中科技大学社会学教授、博士生导师刘成斌在我校东校区思想政治理论课实践教学平台作了题为“爱心的理性化:慈善基金运作逻辑分析”的专题授课。学院相关负责人、专业教师代表及2015级全体本科生共200余人聆听了讲座，本次讲座由社会事业学院党委书记魏雷东主持。讲座分为两个专题，专题一：学术为业还是为碗——人生格局与国家命运，主要围绕入学初心，分别从精神寄托，尊重需求、生存保障、感情支持四个方面展开详细解说；专题二：爱心的理性化——慈善基金运作逻辑分析，主要讲述个体社会化的演变、个体化风险的应对措施、爱心的理性化等具体问题。此次内容丰实，典例鲜活，观点新颖，见地独特，语言生动，深入浅出的引导大家更进一步了解和学习专业知识。他认为，现代性个体化与传统性集体化在社会构成、社会运行、距离观念，行事准则等各方面都存在差异，理性主义和普遍主义已日渐取代感应的特殊主义。同时，刘成斌强调，经济理性化注重爱心的量化和属性评价，管理理性化体现在科层制运作，文化理性化则要求工具理性，价值理性，由此，爱心的理性化才能真正充分形成。在互动交流环节，刘成斌热情回答了同学们提出的问题。魏雷东对此次讲座进行了简要总结，并对其专程来我校与本科生分析学术前沿成果表示由衷的肯定和感谢。讲座结束后，学院相关负责人将与刘成斌进行了更进一步的座谈交流。(社会事业学院韩娟娟郝玲月)
http://www.htu.edu.cn/2018/0514/c8956a119199/page.htm
西安电子科技大学王保仓教授应邀来我校讲学
2018-05-14
5月12日上午，应数学与信息科学学院邀请，西安电子科技大学通信工程学院博士生导师王保仓教授在数学楼N304会议室作了一场题为“公钥密码数学困难问题的几个尝试”的学术报告。数学与信息科学学院师生代表30余人聆听了报告。王保仓报告了自己最近一直在关注和尝试的有关公钥密码数学的2个问题：寻求将子集和的有关问题转化为格中的求SVP问题的算法,并给出了若干实例；RSA公钥密码中大整数N=pq的分解问题。他介绍了他们的研究进展以及自身团队在这些问题中的一些想法，并着重论述了RSA数在p进制表示下的乘法性质。王保仓还介绍了他所在实验室的相关情况，以及学院研究生招生、培养等情况。讲座结束后，部分教师与同学结合讲座内容与王保仓进行了热烈的交流。王保仓，1979年生，河南郸城人，密码学专业博士。现为西安电子科技大学通信工程学院/综合业务网理论与关键技术国家重点实验室密码学专业教授、博士生导师。主持有科技部重点研发计划项目、国家自然科学基金项目、陕西省自然基金、华为高校合作重点项目、中电集团30所、54所高校合作项目等。中国密码学会会员，中国密码学会算法委员会委员。（数学与信息科学学院杜蛟苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2018/0507/c8956a118460/page.htm
《日语学习与研究》杂志编辑部主任李广悦来我校讲学
2018-05-07
5月4日，应外国语学院邀请，《日语学习与研究》杂志编辑部主任李广悦在学院Commonroom作了一场题为“日本学领域文稿编写规范及引证规范”的学术讲座。外国语学院相关专业教师、研究生聆听了讲座。李广悦针对日语学研究方向学术稿件的编写规范进行了详细的讲解。他根据稿件的构成，结合详实的例子，依次对文章标题、作者署名、摘要、关键词、引言、正文（引文格式等）结语、文献著录、英文摘要、技术要求等进行了说明。讲座结束后，李广悦与在场师生进行了热烈的交流，并对他们提出的问题做出了详细的回答。（外国语学院陈淑芬王胜男）
http://www.htu.edu.cn/2018/0507/c8956a118459/page.htm
南开大学刘岳兵教授来我校讲学
2018-05-07
5月6日，应外国语学院邀请，南开大学日本研究院刘岳兵教授在学院学术报告厅作了题为“民国时期的日本研究漫谈——从读一部史书运动说起”的学术讲座。外国语学院相关专业教师、学生共百余人聆听了此次讲座。在此次的讲座中，刘岳兵从“为什么要谈民国时期的日本研究”及“为什么要从‘读一部史书运动’说起”这两个问题入手，指出目前日本研究的困境及其出路。随后，刘岳兵向大家介绍了朱谦之、邹有恒等六位从民国时期走过来的新中国日本研究的奠基者，对他们的言论、著作等进行了详细的介绍。刘岳兵认为，与前人的日本研究相比，现在的研究并不缺乏新奇的理论和方法，而是最起码的“专业化要求”都没有达到。因此，当下应更注重对基本知识的介绍和基本文献的翻译。讲座结束后，部分教师与同学结合讲座内容与刘岳兵进行了热烈的交流。（外国语学院陈淑芬王胜男）
http://www.htu.edu.cn/2018/0507/c8956a118365/page.htm
上海大学教授、博士生导师李清伟来我校讲学
2018-05-05
5月3号上午，应法学院邀请，我校校友、上海大学博士生导师李清伟在模拟法庭作了一场题为“娱乐法的未来”的专题报告。法学院师生百余人共同聆听了此次报告。李清伟从何为娱乐法以及其与娱乐法的渊源入手，围绕娱乐产业、娱乐法是否为法、娱乐法玩家之间构成何种关系三个方面展开论述。他指出，娱乐产业前景广阔，但能够提供相关法律服务的国内优秀律师事务所却少之又少。美国现在仍然引领着娱乐产业及有关法律的发展。李清伟以电视真人秀为例，向我们展示了娱乐产业背后所涉及的多种合同关系，并指出中国现存娱乐法方面的问题。他强调，娱乐法是法，未来也必定是一门重要的法律学科，但却不会有一个关于娱乐法的单行法律。他指出，娱乐法范围涉及到编剧、作曲、导演、劳动劳务、审查合同等方方面面，未来可期。法学院副院长韦留柱表示，李清伟教授深入浅出，以幽默的语言、贴切的事例为同学们带来了一场学术盛宴，为在座学生今后的学习和研究指明了方向，希望同学们在娱乐法方面能有建树，成为大家。讲座为同学们带来了全新的法律学习视角，加深了对娱乐法的了解，有利于营造浓厚的法律学习氛围，为国内娱乐法人才的培养指明了方向。（法学院郭少飞高赛娅）
http://www.htu.edu.cn/2018/0504/c8956a118283/page.htm
上海外国语大学张曼教授来我校讲学
2018-05-04
5月4日上午，应外国语学院邀请，上海外国语大学张曼教授在学院学术报告厅作了题为“文学的娱乐性和现代性——老舍翻译与创作关系研究”的讲座。外国语学院相关专业教师、研究生共百余人聆听了讲座。讲座由外国语学院院长梁晓冬主持。张曼的讲座分为两部分，首先通过介绍尼采、宋代禅宗和王国维等人对人生阶段和境界的分类，引出论文写作的三个阶段，即模仿阶段、综合阶段和创新阶段。随后从比较文学视角对这三个阶段加以例证，并对研究者提出几点建议，即提高综述和评介能力；切忌盲目跟风；树立严谨的学术态度。第二部分张曼阐释了自己对老舍《断魂枪集》的研究，以文本细读的手法，从主题、价值观、娱乐性和生存性等方面，对比分析了这部小说中文版及汉译版英文话剧TheSpearthatDemolishesFiveTigers的差异。张曼的讲座内容充实，讲解细致，不仅使与会师生对老舍的翻译与创作有了更全面、深刻的理解，也激发了与会师生对老舍作品及中国文学的研究兴趣。（外国语学院陈淑芬王凡瑜）
http://www.htu.edu.cn/2018/0502/c8956a118073/page.htm
华南理工大学周智恒教授、曾德炉教授和广东工业大学杨祖元教授来我校讲学
2018-05-02
4月29日，华南理工大学周智恒教授、曾德炉教授和广东工业大学杨祖元教授分别为计算机与信息工程学院师生作了《人工智能发展趋势与应用》《显著性物体分割的⼀些问题》和《相关源信号盲分离及其在医学信号处理中的应用》的学术报告。此次报告会在计算机与信息工程学院103会议室进行，学院部分老师及研究生30余人聆听了讲座。周智恒首先介绍了人工智能的研究背景和发展历史，接着从相关概念、研究方法和未来研究方向等几个方面为大家全面讲解了人工智能的研究内容，使学院师生对人工智能有了更深入的了解。随后，曾德炉从显著性检测存在的问题出发，讲述了图像分割、显著性检测相关的研究方法，并讲解了课题组在2018年刚被CCFA类会议IJCAI接受的最新研究成果。最后杨祖元讲述了盲源信号分离的研究背景和相关的研究方法，并展示了在医学等领域的应用，并分享研究团队已取得的研究成果。提问环节中，三位教授与现场师生进行互动，耐心解答了师生提出的问题。此次讲座理论与实际结合紧密，报告内容具有前沿性，三位教授深入浅出的讲解，使大家受益匪浅。（计算机与信息工程学院刘国奇）
http://www.htu.edu.cn/2018/0428/c8956a117956/page.htm
上海有机所张新刚研究员和成都有机所袁伟成研究员来我校讲学
2018-04-28
4月28日上午，应化学化工学院邀请，国家杰青、科技部中青年科技创新领军人才、“万人计划”科技创新领军人才、中科院上海有机所张新刚研究员和四川省“千人计划”人才、手性药物国家工程研究中心主任、中科院成都有机所袁伟成研究员在我校化学北楼N102报告厅作学术报告。化学化工学院有关学科带头人、青年骨干教师、研究生代表参加会议。报告会由化学化工学院院长张贵生主持。张新刚作了题为“氟卤烷烃导向的催化氟烷基化反应”的学术报告，讲述了不同金属催化剂下氟卤烷烃导向的催化氟烷基化体系，包括亲核、亲电、自由基和二氟卡宾四种催化模式并发现了金属二氟卡宾偶联新反应。袁伟成作了题为“3-位含氮螺环氧化吲哚的不对称构建及贫电子苯并杂芳香环化合物的不对称去芳构化研究”的报告，从天然产物和生物活性分子中常见的3-位含氮螺环氧化吲哚骨架的构建入手，汇报了近年来在通过不对称催化合成手性含氮螺环氧化吲哚方面所开展的研究工作。报告会结束后，张新刚研究员、袁伟成研究员和与会师生就有关问题进行了深入交流。(化学化工学院谢明胜刘起胜)
http://www.htu.edu.cn/2018/0427/c8956a117635/page.htm
河南省一线名师和教育专家来我校讲学
2018-04-27
4月25日上午，外国语学院邀请河南师范大学特聘教授、河师大附属中学高级教师、河南省技术标兵张丽娜老师和郑州市第五十二中学党总支书记、河南省教师教育专家、河南省“百千万人才英语学科带头人”、郑州市专业技术拔尖人才李培红老师，在外国语学院国培教室作了有关英语微课程和基于目标的分课型教学设计报告。外国语学院相关专业教师、全体教育硕士共同聆听了此次讲座。外国语学院老师王晔向同学们解读了全国教育硕士学科教学（英语）专业教学技能大赛及其重要性，指出参赛的细节和期望。张丽娜结合互联网和多媒体的技术以及自己的微课团队管理经验，向同学们讲授了很多相关注意事项和软件使用的经验技巧，并让同学们现场试用，为同学们指点迷津。李培红针对教学设计，结合自己教学和作为教师招聘评委的经历，向同学们诠释会教的老师应该是什么样子，并引导同学们对比不同教师的教学设计，使同学们对于教学设计有了更深刻的认识。讲座结束后，同学结合讲座内容与名师进行了热烈的交流，他们结合自己丰富的研究经验，做出了详细的解释。（外国语学院王晔王蒙蒙）
http://www.htu.edu.cn/2018/0427/c8956a117622/page.htm
郑州大学杨志坚教授来我校讲学
2018-04-27
4月24日，应数学与信息科学学院邀请，郑州大学二级教授杨志坚在数学楼107教室作了一场题为“关于拉回指数吸引子的存在性与稳定性的标准以及应用”的学术报告。数学与信息科学学院青年教师代表、研究生代表等五十余人聆听了报告。报告中，杨志坚从拉回吸引子与拉回指数吸引子是研究无穷维非自治动力系统长时间动力性的两个基本概念开始讲述，报告了国内外学者在在拉回指数吸引子所做的重要工作，进一步介绍了他和他的团队研究动机以及在连续与离散情形时拉回指数吸引子的存在性与稳定性方面所做出的独特贡献，讲解了拉回吸引子在非自治Kirchhoff方程方面的应用。报告涉及到算子半群理论、泛函分析、能量方法、无穷维动力系统等，引起与会人员浓厚兴趣，大家就相关问题与杨志坚进行了互动和交流。杨志坚，郑州大学理学博士、日本九州大学数理学博士，郑州大学数学与统计学院二级教授、博士生导师，河南省跨世纪学术、技术带头人，河南省数学会常务理事，主要从事非线性偏微分理论及其应用和无穷维动力系统研究。现任美国《MathematicalReviews》评论员，《JournalofPartialDifferentialEquations》编委，河南省高校数学教学指导委员会副主任.主要研究来自物理、力学和量子力学中的非线性发展方程及所对应的无穷维动力系统的长时间行为。在具有不同类型阻尼的Kirchhoff型方程、具p-拉普拉斯型非线性应变的波动方程、Boussinesq型方程、指数吸引子的存在性等方面都做出了重要的研究成果。主持、完成多项国家自然科学基金和河南省自然科学基金项目。（数学与信息科学学院闫威苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2018/0427/c8956a117621/page.htm
国家杰青、北京应用物理与计算数学研究所研究员苗长兴来我校讲学
2018-04-27
4月24日，应数学与信息科学学院邀请，国家杰出青年基金、于敏数理科学奖获得者，北京应用物理与计算数学研究所研究员苗长兴在数学楼107教室作了一场题为“调和分析以及在偏微分方程中的应用”的学术报告。学院青年教师代表、研究生代表共五十余人聆听了报告。苗长兴从薛定谔方程的散射问题开始讲述，介绍了菲尔茨奖获得者Bourgain,Tao以及美国国家科学学院院士Kenig在薛定谔方程的散射问题做出的杰出贡献以及在质量临界情况如何排除能量聚集，进一步介绍了自己团队为什么考虑带有位势的薛定谔方程的散射问题以及在该方面所做出的杰出工作。报告最后，他讲解了Mikhlin-Hormander定理、热核估计以及辛钦不等式等。在互动问答环节，与会人员踊跃提问，就感兴趣的问题与苗长兴进行深入的探讨和交流。苗长兴，北京应用物理与计算数学研究所研究员。曾荣获国家杰出青年基金、于敏数理科学奖与中国工程物理研究院杰出专家，是我国自己培养的在国际偏微分方程领域有影响的杰出数学家。在国内率先开展偏微分方程的调和分析方法研究，在国际一流的学术刊物(如：CPAM、CMP、ARMA、JFA、JMPA、SIAM、AIHP、CPDE、PLMS等)上发表论文数十篇，主要贡献集中表现在调和分析、非线性色散方程的散射理论与流体动力学方程的数学理论等研究领域，解决了若干个具有国际影响的数学问题，得到了著名数学家Kenig、Constantin等国际同行的高度评价。先后出版了《调和分析及其在偏微分方程中的应用》、《偏微分方程的调和分析方法》等专著。其所领导的科研团队是国际偏微分方程研究领域最具活力与影响力的团队之一。（数学与信息科学学院闫威苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2018/0426/c8956a117453/page.htm
澳大利亚大学中国问题研究中心教授FloraSapio来我校讲学
2018-04-26
4月24日上午，应法学院邀请，澳大利亚大学中国问题研究中心教授FloraSapio（孙晓义）莅临我校，在东区模拟法庭作了一场题为“欧洲的中国法研究”的讲座美国宾夕法尼亚州立大学法律学科博士朱绍明担任翻译。法学院相关负责人和部分师生聆听了本次讲座。FloraSapio追根溯源，以欧洲的中国法研究的曲折进程为基础，剖析了欧洲对现代中国法律的认识历程。她指出，中国法律的早期学者是由外交官、全球贸易公司成员和政府秘书兼任的，当时的欧洲人把中国法看成中国文化的一部分，而不是成体系的法律。在1949年建国后，中国的法律才逐渐成为一门学科。当中国加入WTO后情况发生了急剧变化，2006年，学者们成立了欧洲中国法律研究协会，开始将中国法律作为一门独立的学科进行教学。中国法律中心在欧洲几所大学内建立起来，并与中国合作伙伴大学关系密切。在谈及欧洲人对中国法的研究时，她进行了详细的阐述，通过分析法律的儒家化和法与礼的辩证观为同学们解释了欧洲人眼中的中国法。在互动问答环节中，FloraSapio对学生们提出的传统法与普通法的区别、澳大利亚如何教授法律、对知识产权全球化的看法及中国的外国法研究等问题给出了独到而细致的解答。（法学院郭少飞王静茹/文李佳宁/图）
http://www.htu.edu.cn/2018/0425/c8956a117363/page.htm
吉林省教育学院教授李元昌来我校讲学
2018-04-25
4月24日上午，应教育学院邀请，吉林省教育学院教授李元昌在田家炳楼812教室作了题为“我的教育梦想与实践追求”的学术报告。教育学院部分教师、研究生100余人聆听了报告。李元昌从自身农村教育教学生涯出发，介绍了对农村教学改革的不懈追求，并结合自己在秀水二中语文教学改革的经历，阐述了“把学生的语文能力看成推动社会发展的潜在生产力，把教学的过程视为培养和释放这种生产力的过程”的理念。随后，他结合丰富的学生的语文学习案例，分析了培养学生应用能力和科学探索能力的有效方法，进而提出“爱乡报国是语文教育之魂”的育人观。最后，李元昌将哲学与语文教学相结合，提出哲学是教学方法改革北斗星的论断。(教育学院朱珂杨扬）
http://www.htu.edu.cn/2018/0424/c8956a117284/page.htm
美国宾夕法尼亚州立大学教授LarryBacker来我校讲学
2018-04-24
4月23日上午，应法学院邀请，美国宾夕法尼亚州立大学教授、W.理查德和玛丽·谢埃尔曼学者、法律与国际事务学会主席团委员LarryBacker在东校区模拟法庭作了一场题为“一带一路背景下法科生理想课程设计”的报告。澳大利亚大学教授FloraSapio，宾夕法尼亚州立大学法律学科博士朱绍明，法学院副教授常宝莲及法学院部分学生聆听了此次报告。此次报告由法学院院长王鹏祥教授主持，外国语学院教授孙海燕担任翻译。讲座以一带一路、美国优先贸易框架带来的挑战为切入点，围绕一带一路背景下中国大学的学科设置、法律业内所面临的挑战展开。LarryBacker指出，传统的法律、经济、大数据领域，新兴的软法律、监管治理领域都面临着贸易格局的转变所带来的巨大影响。在经济全球化时代，中国依托一带一路，在贸易、基础设施、经济方面已经建立了全面的网络，但同时也为法律的发展提出了更高的要求，中国必须平衡法学学科的应用性和研究性，使中国大学培养出的法科生可以更好的处理这些挑战。中国经济政治的发展，离不开中国法律的发展。在培养法科生时，中国的大学应加强知识产出，提高学生的数据分析等综合能力，为以后的专业发展做好充分准备。中国的教育部门也要整合资源，让大学生有充分的实践机会。在互动问答环节，氛围十分热烈，同学们踊跃提问，LarryBacker教授耐心细致地予以解答。（法学院介茳蕊）
http://www.htu.edu.cn/2018/0424/c8956a117242/page.htm
北京大学常鹏翱教授来我校讲学
2018-04-24
4月20日下午，应法学院邀请，北京大学法学院教授、博士研究生导师常鹏翱在模拟法庭作了一场题为“物权权属的争议案型与解决规范”的报告。法学院相关负责人，师生代表200余人聆听了报告。常鹏翱结合自身经历，提出学习好物权法需具备的三个要素：一是规范，我国现有法律条文借鉴了许多先后辈以及国外的经验，找寻法条的渊源很有必要。二是理论，即有关法学最基本的学术常识、学理共识，是我国法律构建的基础与起点。三是实践，包括司法实践、治理活动以及交易实践。他指出，要把规则、学理与案例巧妙地结合在一起，由此促进准确的法律适用，有效地解决物权争议问题。随后，常鹏翱就物权法的最基础规则公示展开论述，从推定力、设定权力的效力、对抗力、宣示力以及公信力五个方面来阐释了公示所具有的法律效果。他指出，无公示，物权不变动；登记与占有为公示的两种方式，一般为登记者排斥占有者，特别情况除外。常鹏翱从专业的角度、以幽默的语言并结合具体的案例为同学们带来了一场视听盛宴，加深了在场同学的理解，使其受益匪浅。（法学院高赛娅/文孙珊/图）
http://www.htu.edu.cn/2018/0423/c8956a117114/page.htm
浙江大学史晋川教授来我校讲学
2018-04-23
4月20日下午，应商学院邀请，全国知名经济学家、浙江大学文科资深教授、博士生导师史晋川在商学院119报告厅作了一场题为“后发优势与后发劣势---基于新技术与旧制度视角的观察”的学术报告。商学院部分学生聆听了本次讲座。史晋川以经济学研究有关“后发优势”理论的主要观点为出发点，引申出了本次报告的主题。他从“问题提出”“案例刻画”“深入思考”三个方面深刻论述了基于新技术与旧制度的角度后发优势与后发劣势的重要问题。史晋川围绕林毅夫与杨小凯双方论争的焦点问题“制度与技术的内在互动关系”，通过讲解中外电子商务、移动支付、移动新媒体的内层原因，对技术红利与制度问题进行了新的解读。他指出，原创性技术的创新与应用对发展中国家来说至关重要，想在世界经济中成为领跑者，就必须利用新技术突破旧制度下的管制壁垒，进行全面深化改革，从而实现技术与制度上的双重红利。互动环节，史晋川就科技未来的发展趋势、制度与经济之间的联系等问题为在场师生进行详细解答。（商学院张勤勤冯丹/文窦明星/图）
http://www.htu.edu.cn/2018/0423/c8956a117120/page.htm
山东大学黄少安教授来我校讲学
2018-04-23
4月22日上午，应商学院邀请，著名经济学家、教育部长江学者特聘教授、山东大学博士生导师黄少安在商学院119报告厅作了一场题为“农村发展战略演变与乡村振兴战略”的学术报告。商学院相关专业师生聆听了本次讲座。报告中，黄少安通过回顾中国农村发展战略演变历程，阐述了乡村振兴战略的连续性以及新时期被赋予的时代特征和意义。他指出，乡村振兴要以人为核心，坚持产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的总体要求，应该在“不变前提下”抓“改变”，要因地制宜、遵循规律，统筹好“乡村振兴战略”和过去既有的农村发展战略的关系，从而实现新型城镇化、土地制度改革、农村产业结构调整、扶贫等阶段性工作的全面推进。讲座过程中，黄少安通俗易懂的语言,辩证的思维方式，使在场师生受益匪浅。（商学院冯丹/文张荣娜胡芳艳/图）
http://www.htu.edu.cn/2018/0420/c8956a117074/page.htm
国家杰青、武汉大学博士生导师卢欣教授来我校讲学
2018-04-20
4月19日下午，武汉大学教授卢欣应邀在我校生物报告厅做了一场题为“晨钟暮鼓：一个西藏鸟类学家的探索与思考”的学术报告。生命科学学院相关教职工、研究生代表和本科生学生近百人听取了此次报告。报告中，卢欣主要从“研究方向、研究经历、钟情的研究领域、所关注的科学问题、学术理念、学术人生”六个章节进行讲解。他结合自己丰富传奇的工作研究经历，详细介绍了他在青藏高原一带揭示地山雀社会行为进化的秘密，打造经典，解密遗传交配系统进化的模式物种。卢欣，武汉大学生命科学学院珞珈特聘教授，国家杰出青年基金获得者，博士生导师，现任武汉大学生命科学学院植物与动物学系主任。主持国家自然科学基金9项，其中杰出青年基金一项，重点项目一项。已发表SCI论文百余篇。现任中国鸟类学会副理事长，担任CurrentZoology、ChineseBirds、生态学杂志、四川动物等杂志编委。卢欣教授长期在青藏高原从事鸟类的合作繁殖研究，并把探索鸟类世界的秘密作为一种生活方式，几十年来，不改初心。（生命科学学院李腾腾）
http://www.htu.edu.cn/2018/0420/c8956a117025/page.htm
华中师范大学江立华教授来我校讲学
2018-04-20
4月19日，应社会事业学院邀请，华中师范大学社会学系主任、教授江立华在新554—103室作了题为人口老龄化与养老方式的学术报告。社会事业学院负责人、相关专业教师及本科生共200余人聆听了讲座。讲座由院长高中建主持。报告会上，江立华立足于我国特色的社会主义发展路线，从数量、地位和家庭结构三个方面分析了我国老年人口的发展现状和其对社会主义事业发展的影响。他通过对中西方养老观念和方式的差异分析，以及对我国家庭养老的现实与困境和社会养老方式存在的问题的剖析，引出我国养老方式的新选择——居家养老，社会支持，即我国政府一直倡导构建的形成一个以家庭为核心，社区养老服务为外围，养老机构为最后屏障的居家养老体系。江立华长期以来坚持对城市社会学，劳工问题研究和人口社会学研究和调研，对我国人口老龄化与养老方式的独特见解。报告会最后，江立华与在场师生就本次讲座内容做了细致的探讨，并耐心的回答了同学们的问题和不解之处。（社会事业学院唐晓芹韩娟娟）
http://www.htu.edu.cn/2018/0420/c8956a117019/page.htm
中国科学院EugeneGregoryanz教授和上海高压科学研究中心陈晓嘉研究员来我校讲学
2018-04-20
4月17日下午，应我校物理与材料科学学院邀请，中国科学院合肥物质科学研究院“外专千人计划”、博士生导师EugeneGregoryanz教授和上海高压科学研究中心国家“千人计划”特聘专家、博士生导师陈晓嘉研究员在我校物理南楼报告厅作学术报告。物理与材料科学学院相关专业教师、研究生和部分本科生100余人参加报告会。报告会由物理与材料科学学院院长杨宗献主持。报告会中，EugeneGregoryanz以“Whatdiamondanvilcellcando:aperfectwindowintotheworldofextremeconditions”为题，从什么是极端条件讲起，列举了存在极端压力、极端温度以及同时满足极端压力和温度的例子，提出为什么极端条件的研究是有意义的。通过展示钠在200GPa压强下成为透明绝缘体，氧在100GPa的压强下成为金属和超导体，碳与金刚石在不同压强下的转换，植物和恒星是极端条件下的天然实验室，引起大家对报告的浓厚兴趣。EugeneGregoryanz向我们展示了宇宙中不同压力范围所对应的情形，结合对压强研究历史的回顾，得出产生压强的两种方式：动压（激光驱动冲击波）和静压（金刚石对顶砧）；进而回顾了静压的发展和当前所能达到的极限。他详细讲解了压强对碱金属、氢相变的影响，并且给出如何利用拉曼光谱来研究相变过程。会后，EugeneGregoryanz详细解答了师生提出的相关问题。EugeneGregoryanz的报告循序渐进、深入浅出，使在座师生对极端条件和极端过程的研究有了新的认识。上海高压科学技术研究中心“千人计划”获得者、我校1990级校友陈晓嘉作了题为“Tuningquantumtopology,thermoelectricity,andsuperconductivityforenergyapplications”的报告。陈晓嘉的报告包括压力诱导热电性质的增强、压力诱导超导电性和对基体材料中已经存在的超导电性和拓扑序的检验三个方面的内容。报告中，他讲解了如何评价和测量热电材料，阐述了通过压力诱导增强材料的优值和超导性的机理。最后，他指出通过压力诱导热电材料提供了一条诱导超导性、甚至实现拓扑超导性的新途径。陈晓嘉的报告通俗易懂，为相关理论计算的老师提供了新的思路和启发。会后，陈晓嘉与相关老师进行了深入的学术交流。（物理与材料科学学院高玉峰刘宁）
http://www.htu.edu.cn/2018/0420/c8956a116947/page.htm
浙江大学熊秉元教授来我校讲学
2018-04-20
4月19日上午，应商学院邀请，浙江大学特聘教授、著名法律经济学家熊秉元教授在商学院119报告厅作了一场题为“社会的经济分析”的学术报告。商学院相关专业师生聆听了本次讲座。报告中，熊秉元以“问题导向”的演讲方式，借助生活常识和热点问题，引出了社会问题经济学分析的四大定理：人是理性的，人类对情感的驾驭要受到理性的节制；存在不一定合理、存在一定有原因；好的价值出现是有条件的，要达到经济学中的均衡，必须有足够的条件去维持此种状态；一件事物的意义需要其他事物衬托而出，只有通过比较才能最终体现事物的价值。讲座过程中，熊秉元语言风趣幽默，思维方式新颖独到，使在场师生受益匪浅。（商学院赵宾宾何旭/文赵子涵/图）
http://www.htu.edu.cn/2018/0419/c8956a116876/page.htm
国家杰青、长江学者、北京大学余志祥教授来我校讲学
2018-04-19
4月18日下午，应化学化工学院邀请，国家杰出青年基金获得者、教育部长江学者特聘教授、北京大学余志祥教授在我校化学北楼N102报告厅作学术报告。化学化工学院有关学科带头人、青年骨干教师、研究生代表参加会议。报告会由化学化工学院院长张贵生主持。余志祥作了题为“质子迁移反应机理研究和成环反应的发展”的学术报告，将理论计算化学与有机化学实验相结合，深入介绍了Lu-(3+2)环加成反应的机理并提出了在完成[1,2]-质子迁移过程需要水或者其它质子给体作为催化剂的重要现象；随后又介绍了受理论计算启发而发展的具有挑战性的一系列环加成反应，并成功地将一些反应用于多个天然产物的合成。报告会结束后，余志祥和与会师生就有关问题进行了深入交流。(化学化工学院谢明胜刘起胜)
http://www.htu.edu.cn/2018/0419/c8956a116796/page.htm
http://www.htu.edu.cn/2018/0705/c8956a124489/page.htm
美国密歇根大学博士生导师JohnHeron应邀来我校讲学
2018-07-05
7月4日上午，应学校邀请，密歇根大学博士生导师JohnHeron来我校讲学，并进行学术交流。John主要的研究领域是铁性材料和器件的功能性，在该领域发表多篇国际顶尖论文。此次学术报告交流会在物理北楼C103会议室进行，电子与电气工程学院主要负责人、电子学院相关专业教师和研究生、物理与材料科学学院部分相关老师参加了此次交流会。会议中，电子与电气工程学院院长彭玉峰向John介绍了学校的整体情况。随后，John作了题为“RoomTemperatureElectricFieldControlofMagnetism”的学术报告。几位教师代表就各自的研究领域向John做了介绍，双方进行了深入交流和分享，现场气氛活跃。彭玉峰和John还就今后如何有效的增强双方的交流合作进行了详细的讨论。（电子与电气工程学院李志向）
http://www.htu.edu.cn/2018/0705/c8956a124487/page.htm
美国哈佛医学院博士生导师IvanO.Rosas副教授应邀来我校讲学
2018-07-05
7月4日下午，应我校邀请，美国哈佛医学院博士生导师IvanO.Rosas副教授在生物东楼报告厅作了一场题为“AgingbiologycanguidethedesignoffutureIPFtherapies”的学术报告。此次报告会由余国营教授主持，生科院相关教师及研究生一起聆听报告。IvanO.Rosas对特发性肺纤维化的分类，诊断以及预后的研究现状进行了介绍，进一步指出SFPTC和MUC5B等的缺乏与IPF有关；阐述了老化和IPF的关系，线粒体自噬和老化在肺纤维化中的作用，发现内质网应激引起的线粒体功能失活会诱导自噬（尤其是mitophagy）的发生，mitophagy是慢性肺纤维化的一种适应性反应。报告最后指出，PINK1等的表达水平与老龄化小鼠的IPF有关，PINK1，Parkin，T3等功能的丧失加剧了肺纤维化的形成。IvanO.Rosas的报告图文并茂，讲解详实，深入浅出，赢得了观众们热烈的掌声。最后，IvanO.Rosas对在场师生们提出的各种问题耐心、细致地进行了解答。专家简介：IvanO.Rosas副教授，就职于HarvardMedicalSchool和BrighamandWomen'sHospital。1991年获得哥伦比亚国立大学医学博士学位，主要从事人体肺纤维化转化的研究，致力于开发早期发现危险人群间质性肺病（ILD）的策略，识别非侵入性生物标志物，并为患有特发性肺纤维化（IPF）和其他进行性纤维化肺病的患者开发新疗法。IvanO.Rosas副教授还担任AmericanJournalofRespiratoryandCriticalCareMedicine、AmericanJournalofCellandMolecularBiology、AmericanJournalofLungCellularandMolecularPhysiology、EuropeanRespiratoryJournal、NatureMedicine、Thorax等期刊的评审专家，并在PLoSMedicine、Chest、JBiolChem、NEnglJMed等刊物发表多篇有影响的论文。（生命科学学院丁一）
http://www.htu.edu.cn/2018/0703/c8956a124293/page.htm
中国科学院国家授时中心常宏研究员应邀来我校讲学
2018-07-03
6月30日上午，中国科学院国家授时中心“百人计划”入选者、博士生导师常宏研究员来我校作学术报告。学术报告会在物理南楼五楼微格教室举行，物理与材料科学学院相关学科学术骨干、研究生、本科生参加了报告会。常宏作了题为“国家授时中心锶光钟进展”的学术报告，系统介绍了国家授时中心关于锶光学原子钟的研究进展。光学原子钟是国际上公认的下一代原子钟,将取代目前的铯原子微波基准钟。国家授时中心为确保我国时间基准始终保持独立自主，实现了从无到有建立起完整的锶原子光钟实验平台。目前已经完成了锶光晶格钟的钟跃迁谱线探测，实现锶光钟的闭环锁定，基于冷原子光钟系统全面测量了锶全部同位素组间跃迁频率，实现了光梳任意单模的选择与放大，还完成了空间光钟的物理系统的初步研制，并开展了光学系统和电学系统的研制。接下来，他们将进行空间光钟系统的整体研制。常宏严谨的治学态度和锐意进取的创新精神，感染了在场的每一位师生。会后，常宏研究员同与会师生进行了互动交流。（物理与材料科学学院郑公平刘宁）
http://www.htu.edu.cn/2018/0702/c8956a124209/page.htm
路易斯安那州立大学张洪超教授来我校讲学
2018-07-02
7月1日下午，路易斯安那州立大学张洪超教授应邀莅临我校，在数学楼南楼103作题为“ConvergenceofanInexactADMMforSeparableConvexOptimization”的学术报告。数学学院青年教师与研究生代表20余人聆听报告。报告会由学院院长苗雨主持。张洪超介绍了交替方向法(ADMM)的研究现状，给出了非精确ADMM方法(子问题非精确求解)，并讨论其收敛性和在不同情况下的收敛复杂度，证明了所提出的非精确方法具有同样的收敛性和收敛速率。最后，他给出数值算例说明了非精确方法的优势。报告会后，各位师生结合讲座内容与张洪超教授进行了热烈的交流讨论。专家简介：张洪超，路易斯安那州立大学数学系和计算中心副教授(associateprofessor)，研究兴趣包括非线性优化理论和应用，稀疏矩阵，医学成像中的反问题，无导数优化等，主持多项美国国家自然科学基金(NSF)项目。在MathematicalProgramming、SIAMJournalonOptimization、SIAMJournalonNumericalAnalysis、SIAMJournalonScientificComputing、SIAMJournalonImaging、SIAMJournalonControlandOptimization等优化计算领域顶尖期刊发表论文15篇。现为ComputationalOptimizationandApplications（计算优化与应用，Springer，二区）、OptimizationLetters等期刊编委。（数学与信息科学学院裴永刚苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2018/0702/c8956a124151/page.htm
北京师范大学法学院院长、博士生导师卢建平教授莅临法学院讲学
2018-07-02
6月29日下午，北京师范大学法学院院长、二级教授、博士生导师卢建平莅临法学院讲学，作了主题为“刑事政策与犯罪治理”的报告。法学院主要负责人及师生150余人聆听本次讲座。会议由法学院院长王鹏祥主持。会议伊始，卢建平简介其课题研究的数据来源及研究方法和社会背景。针对“如何看待犯罪数量增长”的疑问，他指出，犯罪现象离不开经济水平、人口增长、社会关系等因素。透过数据增减，可以看出“年终暴力犯罪”“重刑率”的双降和“盗窃罪”及“危险驾驶罪”等新型犯罪的双升问题，并从各个方面对其进行深度剖析。针对犯罪数量与犯罪严重程度的关系，卢建平表示，不能单凭犯罪数量断言犯罪严重程度，因为犯罪数量是客观的，但犯罪程度却要从主客观和实际操作等多方面进行考虑。此外，卢建平根据自己多年的工作经验和学术研究，指出“犯罪治理不公开”“治理权力配置不合理”“法律体系有缺陷”“程序粗俗不完备”等犯罪治理中存在的问题，并给出自己的合理建议和操作性强的解决措施。本次讲座，卢建平言语幽默，视角独特，逻辑清晰严谨，以案说法，简明易懂，赢得同学们热烈掌声。最后，王鹏祥作总结，他强调，刑事政策对预防犯罪具有重要意义，我们要客观公正地分析犯罪问题，正确看待和践行刑事政策。本次讲座使同学们对犯罪及犯罪治理有了更深刻的认识，有利于同学们对犯罪学的学习与研究。同时，对预防打击犯罪，加强社会治理，推动刑事政策符合社会发展具有重要意义。（法学院杨钰慧/文杨利娜/图）
http://www.htu.edu.cn/2018/0702/c8956a124210/page.htm
上海师范大学王荣年教授来我校讲学
2018-07-01
6月28日上午，应数学与信息科学学院邀请，上海师范大学博士生导师王荣年教授在我校数学南楼103报告厅作了题为“InvariantManifoldsandReductionPrincipleforSomeNonlinearCoupledSystemsinInfinite-dimensionalspaces”的学术报告。数学学院相关专业教师、研究生等共二十余人聆听了报告会。王荣年首先介绍了无穷维动力系统中不变流形的研究动机、研究现状与主要思想，详细说明了得到不变流形的关键性困难谱间隙条件。其次围绕双曲抛物耦合系统，给出了等价的抽象方程不变流形存在性的主要结果。最后,他详细讲解了如何利用平移技巧抹去中心流形的技术来克服验证谱间隙条件的困难，进而得到几类原始问题不变流形的存在性。王荣年的报告，是其课题组成员近年来对于无穷维耗散系统的不变流形和惯性流形存在性探索十年磨一剑的最新成果，展示了用约化思想将复杂的偏微分方程简单化处理的系统科学思想，让在座的青年学者深入了解到该领域的最新进展，还鼓舞了研究生初窥科研堂室的热情。讲座结束后，现场师生就讲座内容与王荣年展开了热烈的讨论与如切如磋的交流。（数学与信息科学学院杨新光苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2018/0629/c8956a124076/page.htm
上海大学博士生导师刘轶教授应邀来我校讲学
2018-06-29
6月27日上午，应我校物理与材料科学学院邀请，上海大学博士生导师刘轶教授在物理北楼三楼报告厅作了一场题为“低配位低维碳和硼材料的第一性原理研究”的学术报告。学院相关专业教师、研究生代表、本科生代表共50余人聆听了报告。刘轶基于材料基因组理念，利用第一性原理和分子动力学计算模拟方法，结合机器学习和实验研究手段，介绍了石墨烯、石墨炔、金刚石等不同C配位的低维材料结构-过程-性能关系及其在复杂外界环境下的物理化学响应，进而在理解微观机制基础上进行新材料和新功能的设计，指出了此类材料在实际生活中潜在的应用领域和社会价值，并详细介绍了国际国内在硼烯、磷烯等领域的研究现状，介绍了他们课题组在该领域的研究进展和学术成果，从几何结构、电子结构、能带、电子态密度等原子、电子层次解释了此类材料在不同的晶格参数和应力下表现出的新奇特性，他们发现Y型硼烯具有非常高的负面内NPR(~0.8)，是delta硼烯的三倍，是二维SiO2的7倍，结果表明Y型硼烯泊松比是各向同性的。专家简介：刘轶，1992年和1995年在东北大学分别获得学士和硕士学位，1997年在中国科学院金属研究所获得博士学位。然后分别在日本名古屋大学（1997-2002）、德国尤利希研究中心（2002-2003）、加拿大西安大略大学（2003-2005）、美国加州理工学院（2006-2012）从事计算材料学相关领域科学研究。2012年回国在上海理工大学材料学院学院任教授。2015年开始在上海大学理学院物理系任教授，任材料基因组工程研究院副院长。2012年获得上海市“千人计划”和“浦江人才”称号。目前承担国家自然科学基金和科技部重点研发项目。在PRL、JACS、ACSNano,、JPCL、Nanoscale、CM和JC等国际著名学术期刊上发表50多篇SCI学术论文，被他引1000余次。（物理与材料科学学院路战胜刘宁）
http://www.htu.edu.cn/2018/0629/c8956a124066/page.htm
南京大学程崇庆教授、崔小军教授，曲阜师范大学白玉真教授应邀来我校讲学
2018-06-29
6月28日下午，应数学与信息科学学院邀请，南京大学教授程崇庆、崔小军，曲阜师范大学教授白玉真来我校讲学。数学与信息科学学院相关学科教师、研究生代表共30余人参加报告会。报告由学院院长苗雨主持。程崇庆作了题为“经典力学三百年”的报告。他以牛顿力学、微积分理论和万有引力定律为引入点，解释如何用数学手段研究天体运动的稳定性与复杂性，并从宏观角度上简述了三百多年来，经典力学相关理论从无到有的发展历程。白玉真作了题为“两类时滞病毒感染模型的全局稳定性”的报告，向大家介绍了HIV,HBV,HCV和HTLV-I四种病毒及发病机制，并在已有时滞病毒感染模型的基础上，提出两类具有一般发生率的时滞病毒感染模型，继而研究他们的全局稳定性。崔小军作了题为“Eikonal方程的粘性解”的报告。他主要讲解了在非紧、完备黎曼流形上，Eikonal方程的粘性解、流形的拓扑、几何三者间的关系，并阐述一类时空上Eikonal方程粘性解的存在性及弱KAM性质。讲座结束后，三位专家与在场师生进行了沟通交流，并对师生们提出的问题进行了耐心细致的解答，现场氛围十分活跃。专家简介：程崇庆，曾任南京大学副校长，民革中央副主席，江苏省政协副主席。研究领域为：哈密顿动力系统。先后获得国家教委科技进步二等奖、国家杰出青年科学基金、香港求是科技基金会杰出青年学者奖、国家教育部人事部“百千万人才工程”第一，二层次培养对象、首届晨兴数学银奖（内地首位获奖数学家）、教育部长江学者特聘教授、国家自然科学奖二等奖（第一作者）。2010年受邀在国际数学家大会做45分钟报告。白玉真,曲阜师范大学教授。2002年于华东师范大学获理学博士学位,2004年南京大学博士后出站。研究方向为微分方程与动力系统。主持完成国家自然科学基金1项和省部级项目3项，在国内外学术期刊发表SCI论文20余篇。2014年获山东省省级教学成果二等奖(第一完成人)。崔小军，南京大学教授，研究领域为哈密尔顿动力系统和微分几何。曾获德国洪堡奖学金资助；先后主持国家自然科学基金青年基金一项，国家自然科学基金面上项目两项；做为主要成员参与国家自然科学基金重点项目一项，国家自然科学基金重大项目一项。（数学与信息科学学院马迎宾）
http://www.htu.edu.cn/2018/0627/c8956a123853/page.htm
中科院上海巴斯德研究所王建华研究员、张弛宇研究员应邀来我校讲学
2018-06-27
6月24日上午，应生命科学学院邀请，中科院上海巴斯德研究所王建华研究员、张弛宇研究员来我校作报告。校长常俊标参加报告会。报告会由生命科学学院余国营教授主持。王建华以“肝癌病理研究进展”为题，简要介绍了中科院上海巴斯德研究所创建的历史及其发展历程，并着重讲解了研究所关于重大传染病的致病机制及防治策略研究的科研定位。他通过阐述HIV患者的患病原因及HIV病毒进入人体的方式解释了两个聚焦于当前艾滋病领域的关键性科学问题:性传播是HIV新发感染的主要途径；HIV在体内潜伏，不能被药物治疗，并且根除潜伏机制的方法尚待深入研究。张弛宇讲述了新病原的发现过程，全球新发突发传染病的概况，介绍了我国科学家对新病原发现的贡献，简述了儿童多发ARTI的病原学和免疫学因素，发现一些常见呼吸道病毒与多发ARTI之间的关联，指出未来对病原谱信息的深入研究将会推进针对性治疗的发展。在互动环节，两位研究员与在场师生进行了沟通交流，并对师生们提出的问题逐一进行了耐心细致的解答，现场氛围十分活跃。专家简介：王建华，博士、研究员、博士生导师，中科院上海巴斯德研究所研究员，中科院“百人计划”和“上海市启明星计划（A类）”获得者,中科院上海巴斯德研究所引进的青年学术带头人。多年一直从事HIV感染机制和致病机制研究，在mBio,FASEBJ,JVirol,JBiolChem等领域重要期刊发表论文40余篇。近五年来，主持国家自然科学基金-美国NIH联合项目、科技部艾滋病和病毒性肝炎重大传染病专项子课题、国家重点基础研究发展计划（973计划）核心骨等项目，参与其它联合研究项目多项，获云南省卫生科技成果一等奖、云南省科学技术进步三等奖、中科院“朱李月华优秀教师奖等奖项。张弛宇，博士、研究员、博士生导师，中科院上海巴斯德研究所研究员。2003年毕业于中科院昆明动物研究所，获博士学位；2003-2012年在江苏大学基础医学院、生命科学研究院，从事艾滋病分子流行病学和病毒进化研究;2008年获江苏大学首批“拔尖人才”优秀青年学术骨干培养对象；2012年受聘于中科院上海巴斯德研究所病原诊断中心研究员，主要开展临床相关病毒发现、传染病POCT诊断技术研发，及病毒分子流行病学和进化研究；2015年5月-8月，作为高级访问学者到美国加州大学医学院AIDS研究中心学习交流。已在JVirol,AIDS,JAIDS，Eurosurveill,Virulence,SciReport,PLoSONE,JClinVirol，InfectGenetEvol等杂志上发表研究论文70余篇，其中第一作者或通讯作者论文50余篇。在研国家基金2项。2011年以来相续被邀请为PLoSONE,BMCInfectDis,MedicineR等SCI刊物的编委。（生命科学学院李平）
http://www.htu.edu.cn/2018/0627/c8956a123849/page.htm
新疆大学孟吉翔教授和宝音都仍教授应邀来我校讲学
2018-06-27
6月23日下午，应数学与信息科学学院邀请，新疆大学孟吉翔教授和宝音都仍教授分别作了题为《Faulttoleranceofgraphs(digraphs)》和《Dominationand2-packingofagraph》的学术报告。学院相关负责人、青年教师、研究生代表和本科生代表三十余人聆听了报告。孟吉翔介绍了图的匹配排除、强匹配排除、经典连通性和图的限制连通性的最新结果，以及该领域尚未解决的问题。宝音都仍从匹配数引入2-填装数，介绍了满足上述两个参数相等的图类，以及-完美图的最新进展。在互动问答环节，与会人员踊跃提问，就感兴趣的问题与两位专家进行了探讨和交流。专家简介：孟吉翔，新疆大学教授，博士生导师，中国数学会组合数学与图论分会常务理事，中国工业与应数学学会图论与组合分会副理事长，新疆数学会理事长。主要从事图论和组合优化方面的研究。现主持国家自然科学基金重点项目1项；组合优化与图论教育部创新团队负责人；新疆应用数学重点实验室主任；2002年入选教育部教学科研奖励计划并获高校青年教师奖；主持完成国家自然科学基金6项，教育部项目2项，自治区自然科学基金项目2项，发表SCI收录论文90余篇。宝音都仍，新疆大学教授，长期从事图论及其应用方面的研究工作，共发表了70余篇学术论文。先后攻克国内外同行提出的有关图的控制，着色，连通度，横贯数方面的多个猜想。主持完成了2项国家自然科学基金项目，1项教育部科学技术研究重点项目，1项自治区优秀人才项目。现主持1项国家自然科学基金。（数学与信息科学学院李恒哲苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2018/0627/c8956a123795/page.htm
中央民族大学博士生导师祁进玉教授应邀来我校讲学
2018-06-27
6月25日，应社会事业学院邀请，中央民族大学博士生导师祁进玉教授在东校区思想政治理论课实践教学平台作了题为“文化研究中的民族志研究——兼论如何从事规范的社会调查研究”的学术报告。学院相关专业教师及200余名本科生共同聆听了此次报告。报告会上，祁进玉从“何为人类学的文化研究”入手，分别讲述了什么是人类学，人类学的分支学科及其关系，以及不同国家对文化的不同定义。他提出，科技变革对文化变迁具有重要影响，而文化变迁一直是文化人类学学者较为关注的领域。随后，祁进玉结合玛格丽特·米德对萨摩亚人的研究、本尼迪克特《菊与刀》对日本人国民性的研究和亚瑟·沃尔夫对台湾童婚的研究等精选案例，向在场师生详细分析了人类学学科的特点之一，即跨文化比较研究。最后，在“如何进入田野”的问题上，他指出，田野民族志工作中，人类学者经常不可避免地遭遇文化的震撼，从而引出田野调查中的注意事项。在互动交流环节，祁进玉对现场师生提出的问题进行了耐心细致的解答。祁进玉的报告是他潜心人类学研究多年成果的精华，他观点新颖，见地独特，语言生动，能够深入浅出地进行分析，引导大家更进一步了解和学习专业知识。（社会事业学院韩娟娟）
http://www.htu.edu.cn/2018/0626/c8956a123703/page.htm
兰州大学孙春友教授来我校讲学
2018-06-26
6月24日上午，应数学与信息科学学院邀请，教育部新世纪优秀人才计划、国家优秀青年基金获得者兰州大学博士生导师孙春友教授在数学南楼107会议室作了题为“无穷维动力系统吸引子相关问题”的学术报告。数学学院相关专业教师、研究生等共20余人参加了报告会。孙春友介绍了无穷维动力系统的研究动机，详细说明了由吸引子概念驱动的偏微分方程、常微分方程与计算机之间的转化关系。他围绕无穷维动力系统中的吸引子存在性、复杂性及其具体应用等主要问题展开阐释。针对吸引子存在性的主要困难，相关概念以及理论进展，孙春友进行了深入浅出的讲解。最后,他给出了超三次弱耗散波方程吸引子存在性的应用举例，并总结性地叙述了无穷维动力系统及其应用中尚未解决的公开问题。孙春友的报告是对无穷维动力系统领域研究最新进展的综述，展示了处理带耗散的波动方程吸引子存在性的一些最新研究思路。本次讲座拓展了相关领域青年学者的学术视野，激励了研究生的科研热情。讲座结束后，现场师生就讲座内容与孙春友进行了讨论交流。（数学与信息科学学院杨新光苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2018/0625/c8956a123647/page.htm
南京师范大学博士生导师高洪俊教授来我校讲学
2018-06-25
6月22日，应数学与信息科学学院邀请，南京师范大学博士生导师高洪俊教授在数学学院南楼s103会议室作了题为“Stochasticstrongsolutionsforstochastictransportequations”的学术报告。学院相关专业的教师、本科生、研究生等40余人聆听了此次报告。报告中，高洪俊介绍了一类乘法噪声驱动的随机输运方程的强解的相关内容。对于在空间$L^q(0,T;{\mathcalC}^\alpha_b({\mathbbR}^d))$($\alpha>2/q$)中的漂移系数及在空间$W^{1,r}({\mathbbR}^d)$中的初值，高洪俊给出了随机强解的存在唯一性的证明。同时，高洪俊指出与在同等条件下的确定性的情况相反的是，这类乘法的随机布朗型运动扰动足以促使方程的解适定。对于$\alpha+1<2/q$且空间维数高于1的情形，可选择合适的初值条件及漂移系数得到强解的不存在性。此外，若漂移系数属于$L^q(0,T;W^{1,p}({\mathbbR}^d))$可得到随机强解的整体可积性，此结果回答了Fedrizzi和Flandoli提出的漂移系数在$L^q(0,T;L^p({\mathbbR}^d))$空间中的问题，因而部分地推广了他们早期的结果。讲座结束后，部分教师与学生结合讲座内容与高洪俊进行了热烈的交流。专家简介：高洪俊，南京师范大学教授、博士生导师，科技处处长。美国数学评论评论员，StochasticsandDynamics（SCI）编委,南京师范大学学报自然科学版副主编,江苏省工业与应用数学学会副理事长,江苏省高校“大规模复杂系统数值模拟”重点实验室副主任，江苏省“青蓝工程”中青年学术带头人，江苏省“333”工程第三层次培养人选，国防科工委科技进步奖一等奖获得者（排名第二）.目前研究兴趣为非线性发展方程和无穷维动力系统，物理、力学和地球科学(Geoscience)中的随机偏微分方程和无穷维随机动力学。已发表包括Adv.Math.、SIAMJ.Math.Anal.、J.DifferentialEquations和中国科学在内的国内外重要期刊论文160多篇。多次主持国家基金项目，参与973项目，目前主持国家自然科学基金重点项目，江苏省自然科学基一项，江苏省青蓝工程科研基金一项。（数学与信息科学学院范丽丽苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2018/0622/c8956a123476/page.htm
美国宾夕法尼亚州立大学WilliamElliottButler教授来我校讲学
2018-06-22
6月19日上午，应法学院邀请，英国伦敦大学名誉教授、美国宾夕法尼亚州立大学法学教授WilliamElliottButler在模拟法庭作了一场题为“美国法学教育的历史”的专题报告。法学院百余名师生共同聆听了此次报告。报告会由法学院院长王鹏祥主持。WilliamElliottButler从美国法学学位历史发展入手，结合英国、俄罗斯法学教育全面介绍了国际法学教育的基本情况。他指出，法学是一门具有高度实践性的学科，加强实践教育是法学自身特征决定的。法学教育有利于学生批判意识和逻辑思维的形成，提高公众演讲能力和写作能力，帮助学生更加有效地表达自己的观点，并就美国的诊所式法律教育展开论述。他强调，诊所式法律教育把理论知识与法律实践紧密结合，能够提高教学质量促进学生对法律知识的全面理解并且可以发挥学生主观能动性，对激发学生学习兴趣和巩固理论功底具有重要作用。WilliamElliottButler从专业的角度、以浅显易懂的语言为同学们带来了一场学术盛宴，并对同学们提出了殷切希望，告诫在场同学要多进行学术性研究，用心学好外语，适应全球化时代的发展。此次讲座营造了浓厚的知识产权学习氛围，加深了同学们对于美国法学相关研究的了解，拓宽了学生的视野，为紧跟学科前沿、培养高端复合型人才提供了良好的载体。（法学院郭少飞王静茹/文王冉/图）
http://www.htu.edu.cn/2018/0622/c8956a123432/page.htm
阿里云李栋工程师应邀来我校讲学
2018-06-22
6月21日上午，应计算机与信息工程学院邀请，阿里云的李栋工程师和新乡联通大数据的相关负责人在计算机与信息工程学院103会议室作了题为“阿里云交流”的学术报告。计算机与信息工程学院相关教师及研究生一起聆听了报告。李栋介绍了国内云服务的发展情况，详细介绍了阿里云服务在制造、金融、政务、交通、医疗、电信、能源等众多领域的应用情况，包括中国联通、12306、中石化、中石油、飞利浦、华大基因等大型企业客户，以及微博、知乎、锤子科技等明星互联网公司。李栋介绍了阿里云研发的超级智能系统ET大脑，该系统用突破性的技术，解决社会和商业中的棘手问题，目前已具备智能语音交互、图像/视频识别、机器学习、情感分析等技能。最后，他总结了阿里云平台的核心思想与成果，以及对未来研究的展望。报告结束，李栋与现场师生进行互动，耐心解答了师生提出的问题，师生们纷纷表示受益匪浅。阿里云简介：阿里云（www.aliyun.com）创立于2009年，是全球领先的云计算及人工智能科技公司，为200多个国家和地区的企业、开发者和政府机构提供服务。2017年1月阿里云成为奥运会全球指定云服务商。2017年8月阿里巴巴财报数据显示，阿里云付费云计算用户超过100万。阿里云致力于以在线公共服务的方式，提供安全、可靠的计算和数据处理能力，让计算和人工智能成为普惠科技。阿里云在全球18个地域开放了45个可用区（了解全球基础设施），为全球数十亿用户提供可靠的计算支持。此外，阿里云为全球客户部署200多个飞天数据中心，通过底层统一的飞天操作系统，为客户提供全球独有的混合云体验。（计算机与信息工程学院王伟）
http://www.htu.edu.cn/2018/0621/c8956a123340/page.htm
美国宾夕法尼亚州立大学法学教授WilliamElliottButler来我校讲学
2018-06-21
6月19日上午，应法学院邀请，英国伦敦大学名誉教授、美国宾夕法尼亚州立大学法学教授WilliamElliottButler在模拟法庭作了一场题为“美国法学教育的历史”的专题报告。法学院200余名师生共同聆听了此次报告。报告会由法学院院长王鹏祥主持。Butler教授从美国法学学位历史发展入手，结合英国、俄罗斯法学教育全面介绍了国际法学教育的基本情况。他指出，法学是一门具有高度实践性的学科，加强实践教育是法学自身特征决定的。法学教育有利于培养学生的批判意识和逻辑思维能力，提高演讲能力和写作能力，帮助学生更加有效地表达自己的观点。随后，Butler教授就美国诊所式法律教育展开论述。他强调，诊所式法律教育把理论知识与法律实践紧密结合，不仅能够提高教学质量，促进学生对法律知识的全面理解，而且可以发挥学生主观能动性，有助于激发学生学习兴趣，夯实理论功底。Butler教授从专业的角度、以浅显易懂的语言为同学们带来了一场学术盛宴，并对同学们提出期许，希望在场同学要多进行学术性研究，用心学好外语，适应全球化时代的发展。此次讲座加深了学院学生对美国法学教育与研究的了解，拓宽了国际学术视野，为法学院紧跟学科国际前沿、培养复合型国际化人才提供了有益经验。（法学院王静茹）
http://www.htu.edu.cn/2018/0620/c8956a123300/page.htm
中国科学技术大学博士生导师陈发来教授应邀来我校讲学
2018-06-18
6月15日下午，应数学与信息科学学院邀请，中国科学技术大学博士生导师陈发来教授在数学楼报告厅作了一场题为“数学的应用”的学术报告。学院相关专业教师、研究生代表、本科生代表共50余人一起聆听报告。报告会由学院党委书记刘文安主持。陈发来以数学教育的发展和文化传播为引入点，从数学基础知识、数学建模、数值计算、优化方法和统计方法五个方面介绍了数学的发展历程与实际应用。陈发来的报告结合生活中常见的“Google搜索”“爱奇艺视频”“美图秀秀”“PS”等应用实例，将搜索引擎、视频推荐、数字图像处理和图像处理建模等复杂技术与数学理论联系起来，语言通俗易懂，讲解深入浅出，受到同学们的热烈欢迎。专家简介:陈发来，博士，教授、博士生导师。担任国务院学会委员会数学学科评议组成员、教育部教学指导委员会数学委员会委员，国家自然科学基金评委、中国工业与应用数学学会常务理事等。任《ComputerAidedGeometricDesign》，《VisualComputer》等期刊编委。主持973项目一级子课题，国家自然基金委重点课题，国家外专局“111”引智基地项目等。曾获教育部高校青年教师奖、国家自然科学基金杰出青年基金、宝钢优秀教师奖特等奖、中国计算机图形学杰出奖、冯康科学计算奖、全国百篇优博论文指导教师奖。入选新世纪百千万人才工程国家级人选、“万人计划”教学名师。研究方向为计算几何及其在计算机辅助几何设计与计算机图形学中的应用。近期感兴趣的研究课题包括T网格上的样条及其在等几何分析中的应用，稀疏优化在几何模型处理中的应用，基于隐式曲面的散乱数据重构等。（数学与信息科学学院苗山根李永梅）
http://www.htu.edu.cn/2018/0620/c8956a123299/page.htm
大连理工大学博士生导师卢玉峰教授应邀来我校讲学
2018-06-18
6月15日，应数学与信息科学学院邀请，大连理工大学数学科学学院院长、博士生导师卢玉峰教授在数学楼107作了题为“ReducingsubspaceforaclassoftruncatedToeplitzoperators”的学术报告，学院相关负责人、分析教研室教师、学生代表近40余人聆听了报告。卢玉峰介绍了Toeplitz算子的研究背景、具体定义及其代数性质，重点讲述了Bergman空间和Hardy空间上该类算子的约化子空间和不变子空间问题，给出了截断Toeplitz算子可约的等价刻画。最后，卢玉峰还介绍了截断Toeplitz算子的酉等价问题。此次报告科学分析了截断Toeplitz算子的研究现状，同时在一定的深度和广度上系统地阐述了相关函数空间中的基本概念、理论和方法以及基本应用，使听众深受启发。报告会后，卢玉峰同师生代表进行了充分讨论，并就研究生培养、学位点建设和学科发展等相关问题交换了意见。专家简介：卢玉峰，大连理工大学数学科学学院院长，教授，博士生导师，国务院学位委员会第七届学科评议组成员。主要研究领域是泛函分析，目前主要研究兴趣:1.函数空间的算子理论和算子代数极其应用.2.Hilbert空间的控制理论及其应用。（数学与信息科学学院苗山根王聪涵）
http://www.htu.edu.cn/2018/0622/c8956a123430/page.htm
首都师范大学万海鹏博士和浙江师范大学何文涛博士来我校讲学
2018-06-18
6月15日，首都师范大学万海鹏博士、浙江师范大学何文涛博士应计算机与信息工程学院邀请，在学院103会议室为计算机与信息工程学院师生分别做了题为《自适应在线学习认知地图模型构建与应用研究》和《智慧教室环境下协作学习的系统分析研究》的学术报告。学院部分老师及研究生聆听了报告。万海鹏从认知地图相关概念辨析出发，讲述了自适应在线学习认知地图模型的构建及支撑系统的设计、实现和应用实践，并讲解了课题组关于未来教育高精尖的最新研究成果。随后，何文涛介绍了智慧教室下协作学习的行为构成及其特征，从智慧教室中媒体技术产品的功能适用性、智慧教室下协作学习的运行机制和学习活动设计等几个方面为大家全面讲解了智慧教室环境下协作学习的研究内容，使学院师生对智慧教室环境下的协作学习有了更深入的了解。提问环节，两位博士与现场师生进行互动，耐心解答了师生提出的问题。此次讲座理论与实际结合紧密，报告内容具有前沿性，两位博士深入浅出的讲解，使大家受益匪浅。（计算机与信息工程学院徐天贺）
http://www.htu.edu.cn/2018/0619/c8956a123162/page.htm
中科院水生生物研究所博士生导师毕永红研究员应邀来我校讲学
2018-06-17
6月14日上午，中科院水生生物研究所博士生导师毕永红研究员受邀在生物报告厅作了一场题为“蓝藻的氧化损伤及其修复机制”的学术报告。生命科学学院教师及研究生一百余人聆听了本次报告。毕永红首先介绍了蓝藻水华的分布及其危害性，并从物理、化学、生物三个方面讲述了如何应对水体污染以及如何处理水华。接着，他针对胞内ROS活性、胞内可溶物等多方面讲述了蓝藻氧化损伤的生理变化及过程，重点介绍了蓝藻体内氧化损伤的修复机制以及修复过程中其电子传递链发生的变化。毕永红的报告图文并茂，讲解客观详实，赢得了师生们热烈的掌声。最后，毕永红对在场师生们提出的问题进行了耐心细致的解答，同学们纷纷表示受益匪浅。专家简介：毕永红，博士，研究员，博士生导师，水工程藻类生态学学科组组长；中国科学院三峡水库生态系统试验站常务副站长，中国藻类学会理事，中国海洋湖沼学会湖泊分会常务理事。1998年于华中农业大学获学士学位；2001年于上海海洋大学获硕士学位；2004年在中国科学院水生生物研究所获水生生物学博士学位。2009年至2010年在德国环境健康研究中心开展YangtzeProject(BMBF,02WT1130)的合作研究。研究工作主要集中在淡水藻类及其与生态环境的相互作用上，包括藻类生物学、藻类养殖、藻类活性物质提取和资源化利用、藻类水华暴发机理与防控技术、藻类应用于生产生活废水处置等。先后承担省部级科研任务20余项，发表研究论文90余篇，其中以第一或通信作者的SCI论文16篇，获得国家授权发明专利10项，参编（译）专著3部。（生命科学学院韩文艺刘康怡）
http://www.htu.edu.cn/2018/0619/c8956a123161/page.htm
原河南师范大学、郑州轻工业学院党委书记林世选教授来我校讲学
2018-06-16
6月13日下午，原河南师范大学、郑州轻工业学院党委书记林世选教授应邀在计算机与信息工程学院217报告厅作了一场题为“弘扬科学精神提升科学素养”的学术报告。学院部分教师代表、本科生和研究生代表聆听了此次报告。报告会由学院党委书记谢华主持。报告会上，林世选从“科学精神的形成与发展”“当代科学精神的基本内涵”“当代科学精神缺失的表现及原因”以及“弘扬科学精神，提升科学素养”这四个方面进行论述。林世选讲解了科学及科学精神的起源及发展历程，西方学界和中国学界对科学精神的认识，阐释了科学精神的基础、核心和体现。他从五个方面讲述了当前科学精神缺失的具体表现，并从思想根源、社会根源、制度根源、文化根源方面深入剖析了其中的原因。最后，林世选强调了弘扬科学精神提升科学素养的现实必要性和具体途径。通过图文并茂、生动详实、理性睿智的报告，与会师生纷纷表示获益颇深，同时对科学精神、科学素养有了更深刻的认识，为如何弘扬科学精神、提升科学素养提供了宝贵的思路。（计算机与信息工程学院史春花）
http://www.htu.edu.cn/2018/0611/c8956a122643/page.htm
国防科技大学博士生导师李超教授应邀来我校讲学
2018-06-11
6月10日，应数学与信息科学学院邀请，国防科技大学文理学院与计算机学院密码学专业博士生导师李超教授在数学楼103室作了一场题为“编码密码团队的建设与发展”的学术报告。学院青年教师和研究生代表20余人聆听了报告。李超介绍了密码学在国家安全中的重要地位，以及当前密码学发展的趋势。详细报告了国防科技大学编码密码团队师资队伍建设、研究生课程体系设置、在编码密码学领域的科研成果和学术影响力、人才培养等情况。结合自己的成长经历，就青年教师如何做科研、如何成长为学术团队的带头人,谈了自己的经验和体会。他鼓励学院研究生树立远大的学术目标，积极考博，努力学习和钻研，多与外面的同行交流，扩大视野，提高眼界，力争做出有较大影响力的科研成果。专家简介：李超，工学博士，国防科技大学文理学院教授，文理学院应用数学专业和计算机学院密码学专业的博士生导师，中国密码学会理事。主要研究方向为：编码密码理论及其应用。在IEEETransactionsonInformationTheory、FiniteFieldandTheirApplications等国内外学术刊物上发表论文百余篇，其中被SCI检索40余篇，在美密会，欧密会，FastSoftEncryption（FSE）、SelectedAreainCryptography(SAC)等国际密码学重要会议上发表论文20余篇，获得2010年澳洲密码年会最佳论文奖，中国密码学会2010、2014年会最佳论文奖。在Springer出版社和科学出版社等合作出版会议录2部、专著2部、教材6部。主持973专题、863课题和国家自然科学基金课题等10余项科研任务，获军队科技进步一等奖、湖南省科技进步二等奖、国家教育部霍英东优秀青年教师奖等。（数学与信息科学学院杜蛟苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2018/0611/c8956a122614/page.htm
北京邮电大学博士生导师程渤教授应邀来我校讲学
2018-06-11
6月8日上午，应计算机与信息工程学院邀请，北京邮电大学博士生导师程渤教授在学院103会议室作了题为“北邮物联网服务平台及应用”的学术报告。学院相关教师及研究生一起聆听报告。程渤首先介绍了北邮网络与交换技术国家重点实验室智能服务平台的历史--智能网技术。接着结合目前所做的课题，详细介绍智能服务平台的四个研究方向、研究成果及关键技术。他讲解了服务系统的生成环境、工具以及总体的技术思路，阐述了面向物联网的智能服务执行环境总体结构，从软件平台的使用、作用、数据收集、数据分析等方面进行详尽说明。最后，程渤结合具体的应用案例，区域集中供热信息监管及服务，煤矿安全监控物联网服务系统等，总结智能服务平台的核心思想与成果，以及对未来研究的展望。报告结束，程渤与在场师生交流互动，对所提问题耐心细致地解答，师生们纷纷表示受益匪浅。专家简介：程渤，北京邮电大学教授，博士生导师，网络与交换技术国家重点实验室网络服务基础研究中心主任，入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”。主要研究方向为网络服务与智能等。近年来以负责人或骨干人员身份承担了国家重点研发计划课题、基础研究发展计划（973计划）项目课题，国家高技术研究发展计划（863计划）项目和国家自然科学基金项目20余项。截止到目前，以第一作者或通讯作者身份在国际一流期刊IEEECOMMAG、TON、TKDE、JSAC、TMC、TPDS、TCOM、TMM、TNSM、TSC、SMCA、TASE，ACMTOIT和国际一流会议ACMSIGCOMM、MOBICOM、IEEE/ACMASE、WWW上发表学术论文120多篇，其中SCI检索论文90余篇。申请国家发明专利60余项，已授权40余项；科研成果获得中国高校科技进步二等奖1次，中国产学研创新奖1次。（计算机与信息工程学院王伟）
http://www.htu.edu.cn/2018/0607/c8956a122324/page.htm
美国俄克拉何马州立大学杨明教授应邀来我校讲学
2018-06-07
5月30日下午，应我校生命科学学院邀请，美国俄克拉何马州立大学杨明教授在生物报告厅作了一场题为“SCF复合物对拟南芥花生殖发育的调控”的学术报告。生命科学学院相关教师及研究生一起聆听报告。报告中，杨明介绍了自己实验室的研究方向――减数分裂、细胞形态发生和理论生物学。接着，他详细阐述了细胞减数分裂的周期、调控和基因重组以及影响细胞形态的基因如何发挥作用，并讲解了ASK1基因在减数分裂中的功能和AFB1和AFB5基因在种子萌发过程的作用。杨明的报告图文并茂，讲解详实，赢得了观众们热烈的掌声。最后，杨明对在场师生们提出的各种问题耐心、细致地解答，同学们纷纷表示受益匪浅。专家简介：杨明，美国俄克拉荷马州立大学（OklahomaStateUniversity）植物分子遗传学专业教授。1986年北京大学学士，1989年中科院遗传发育所硕士，1996年美国俄亥俄州立大学博士，1998-2001年在美国加州大学伯克利分校、宾西法尼亚州立大学以及冷泉港实验室开展博士后研究。并在在ProcNatlAcadSciUSA，PlantCell，PlantJ，PlantPhysiol等刊物发表多篇有影响的论文，研究领域包括气孔发育调控，减数分裂细胞周期调控，细胞形态发生等。（生命科学学院王青青王雯雪）
http://www.htu.edu.cn/2018/0604/c8956a121850/page.htm
国家杰青、长江学者、华中科技大学郭照立教授应邀来我校讲学
2018-06-04
6月1日下午，应数学与信息科学学院邀请，华中科技大学博士生导师郭照立教授在学院楼南楼103会议室作了题为“Discreteunifiedgaskineticschemeformultiscaleflowandheattransfer”的学术报告。学院相关专业教师和学生等50余人聆听了此次报告。报告会由学院党委书记刘文安主持。郭照立结合自己团队在玻尔兹曼方程(Boltzmannequation)的应用和数值计算格式的研究方面的最新进展，着重介绍了玻尔兹曼方程在满足不同平衡态分布的情况下分别对应于不同尺度的流动。其中这些流动的尺度可以包含连续状态(传统的Navier-Stokes方程)到稀薄气体。他利用玻尔兹曼方程的具有双曲型方程的特征线和物理上的守恒特性，提出了在时间上具有二阶精度的数值格式，并举例说明了该格式的的有效性、捕捉间断的能力以及高效性。专家简介：郭照立，1994年毕业于河南师范大学数学系，博士，二级教授，博士生导师，国家杰出青年基金获得者，长江学者特聘教授。现任职于华中科技大学能源与动力工程学院煤燃烧国家重点实验室。主要研究方向为：复杂流动的介观物理模型和数值方法(LatticeBoltzmann方法、Gas-KineticScheme方法等);微尺度及跨尺度流动与传热；多相多组分渗流微观机理。兼任AdvancesinAppliedMathematicsandMechanics(AAMM)、ScienceBulletin期刊的AssociatedEditor，“计算物理”编委；中国工程热物理学会理事；国际会议ICMMES科学委员会委员，ASCHT国际咨询委员会委员。作为主要成员获得国家自然科学二等奖、教育部提名国家自然科学一等奖等。（数学与信息科学学院刘晓苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2018/0604/c8956a121832/page.htm
扬州大学周领顺教授应邀来我校讲学
2018-06-04
6月1日下午和晚上，应外国语学院邀请，扬州大学周领顺教授在学院报告厅作了题为“乡土语言的土味层级及其翻译和研究——以方言翻译及其研究为主”和“翻译上的鉴与赏——兼谈文化传播的启示”的学术讲座。相关专业教师、研究生百余人聆听了此次讲座。在下午的讲座中，周领顺从乡土语言的界定和研究问题入手，介绍了静态语言方言的土味层级和动态语境使用者的目的和预期，并通过丰富的实例对比分析了层级划分与动静结合的意义。在晚上的讲座中，周领顺分析了英译汉“好不好”和翻译批评问题，并结合自身经验，就教学中的实际问题与在场师生进行了交流。这两场讲座的开展有助于提升翻译系师生专业知识和理论水平，对进一步提高翻译专业教学水平和质量大有裨益。（外国语学院陈淑芬高佳宝）
http://www.htu.edu.cn/2018/0604/c8956a121800/page.htm
大连理工大学教授、博士生导师栾春娟来我校讲学
2018-06-04
6月2日上午，应法学院邀请，大连理工大学知识产权学院副院长、教授、博士生导师栾春娟在模拟法庭作了一场题为“知识产权科研选题与工具方法”的专题报告。法学院百余名师生共同聆听了此次报告。报告会由法学院院长王鹏翔主持。栾春娟从知识产权所涉及的学科范围入手，围绕着“共性技术测度”、“技术会聚”以及“专利运营模式”三个方面全面展开论述。她指出，“探索技术会聚网络结构与创新趋势识别的理论与方法”对我国把握技术发展的国际趋势十分重要，为新兴前沿交叉领域部署提供了决策参考，并以“纳米-生物-信息技术”为例进行了简要分析。她强调，目前国内外对于这三项课题的研究比较匮乏，是函待解决的重要难题，尤其是对于专利运营模式的研究，对推进国家知识产权运营体系建设、推动强国战略的实施非常有利，需加以重视，多加培养专业型人才，弥补我国目前知识产权人才方面存在的缺口。她认为，我国现在存在着科学成果转化率低的问题，并以美国为对比，通过美国高科技成果转化的发展趋势图，展示了中国与其存在的巨大差距。栾春娟教授从专业的角度、以浅显易懂的语言为同学们带来了一场学术盛宴，并对同学们提出了殷切希望，告诫在场同学要多进行学术性研究、多产学术性论文，同时用心学好外语，适应全球化时代的发展。此次讲座营造了浓厚的法律学习氛围，加深了同学们对于知识产权相关研究的了解，拓宽了学生的视野，为我校紧跟法学前沿、培养高端复合型人才提供了良好的载体。（法学院郭少飞高赛娅/文毛兰淏/图）
http://www.htu.edu.cn/2018/0601/c8956a121645/page.htm
南京大学博士生导师周晓陆教授来我校讲学
2018-06-01
6月1日上午，应美术学院邀请，南京大学博士生导师周晓陆教授在美术学院多媒体教室作了关于“力与美的互动——技术、艺术与人类文明”的讲座。美术学院部分教师及百余名学生代表聆听了讲座。周晓陆用风趣幽默的语言开场，解释了对艺术的定义——按照审美规律的创造就是艺术，以及阐释了美学的核心端点：适合的就是美。他围绕主题，从艺技互萌、艺领技随、技艺相当、技渐先艺、技长艺弱五个阶段讲解艺术与技术的关系，并不忘根据参加讲座的学生专业情况，特地分析了设计在技术与艺术之间扮演的角色。在理论阐释之后，周晓陆向同学们展示了凭借自己多年考古经历以及丰富的阅历收集到的相关图像资料，理论与实例相结合，令同学们对艺术与技术之间的关系有了更加深刻的理解。临近讲座尾声，他对同学们提出了两点期望，一是希望讲座可以激发同学们对艺术地重新思考，二是做到问题阶段化思考。最后，周晓陆与在场美术学院师生进行了深入的交流，现场气氛热烈。（美术学院杨连新潘颖颖）
http://www.htu.edu.cn/2018/0605/c8956a122004/page.htm
香港中文大学肖旭东教授和上海高压科学中心陈晓嘉教授来我校讲学
2018-06-01
5月29日上午，应我校物理与材料科学学院邀请，国家“千人计划”专家、国家重大科学研究计划首席科学家、香港中文大学博士生导师肖旭东教授和国家“千人计划”专家、上海高压科学技术先进研究中心博士生导师陈晓嘉教授在物理南楼二楼报告厅作学术报告。物理与材料科学学院有关学科带头人、青年骨干教师、部分研究生和本科生参加该学术报告会。报告会由物理与材料科学学院院长杨宗献主持。肖旭东作了题为“Cu(InGa)Se2solarcells:fromlaboratoryresearchtocommercialization”的学术报告，给参会者介绍了铜铟镓硒薄膜太阳能电池的研究背景，及其团队在该方向所做的系统工作，并为大家介绍了其将研究成果进行产业化的情况。陈晓嘉则为与会师生介绍了超导中存在的一些复杂的现象，并通过精巧的实验设计研究了高压环境下超导特性的影响情况，阐释了超导体中超导现象的影响机制。报告会结束后，肖旭东和与会师生就铜铟镓硒太阳能电池的基础研究问题及产业化问题进行了深入交流，陈晓嘉和与会师生就超导体中存在的复杂物理问题进行了深入讨论。（物理与材料科学学院王显威刘宁）
http://www.htu.edu.cn/2018/0530/c8956a121469/page.htm
OklahomaStateUniversity博士生导师GaryG.Yen教授应邀来我校讲学
2018-05-30
5月27日上午，应数学与信息科学学院邀请，OklahomaStateUniversity博士生导师GaryG.Yen教授在学院楼S107作了一场题为“State-of-the-artevolutionaryalgorithmsformanyobjectiveoptimization”的学术报告。学院相关负责人、部分青年教师和研究生聆听了报告。GaryG.Yen从神经网络、遗传进化等方面出发，介绍了计算智能（CI）的产生背景以及人工智能与计算智能之间的差别。他指出人工智能与计算智能并非等价，人工智能需要以各方面的学科知识为基础，而计算智能则更多依靠的是大量的收集数据，对得到的数据信息进行优化处理，剔除掉旧的数据，保留有用的数据，不断进行调整，并举例介绍了计算智能在生活中的实际应用。GaryG.Yen最后讲解了群体智能方面的知识。讲座结束后，同学们就讲座内容与国外的学习生活情况与GaryG.Yen进行了交流。专家简介：GaryG.Yen现为美国俄克拉荷马州立大学电子与计算机工程学院教授、IEEEFellow和IETFellow。主要研究方向包括智能控制、计算智能、进化多目标优化、健康监测以及相关工业与国防应用等，在这些领域做出了突出的工作。曾任IEEETransactionsonNeuralNetworks、IEEEControlSystemsMagazine、TransactionsonControlSystemsTechnology等杂志的副主编。现为IEEETransactionsonEvolutionaryComputation副主编。曾任IEEE计算智能学会主席；现为IEEE计算智能学会卓越讲座教授。（数学与信息科学学院汪春峰苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2018/0530/c8956a121468/page.htm
郑州大学博士生导师梁静教授应邀来我校讲学
2018-05-30
5月27日上午，应数学与信息科学学院邀请,郑州大学博士生导师梁静教授在数学楼S107作了一场题为“多模态多目标优化问题及基于进化计算的解决策略”的学术报告。学院相关负责人、部分青年教师和研究生聆听了报告。梁静以群集智能为切入点，介绍了蜂群算法、蜘蛛算法、粒子群算法等群集算法以及粒子群算法的发展背景、寻优过程以及算法流程。她从单目标问题的求解延伸到对多目标多模态的求解，详细介绍了通过求解决策空间中的非支配解，同时考虑决策空间和目标空间，将非支配解对应到目标空间中，得到相应的Parato最优前沿，最后将非支配解排序，并利用距离选择机制进行选择。讲座结束后，同学们就讲座内容、报考博士、科研提升等问题与梁静进行了热烈的交流。专家简介：梁静，博士、郑州大学教授、博士生导师，致力于群集智能算法研究及应用研究，兼任SCI期刊IEEETransactionsonEvolutionaryComputation,IEEEComputationalIntelligenceMagazine的副编辑等。主持在研国家自然科学基金面上项目一项，省教育厅创新人才项目一项等。（数学与信息科学学院汪春峰苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2018/0502/c8956a118090/page.htm
中南财经政法大学博士生导师康均心教授来我校讲学
2018-05-30
4月27日，应法学院邀请，中南财经政法大学社会科学研究院院长、反恐怖主义研究中心主任、湖北省法学会刑法研究会会长、博士生导师康均心教授在校东区模拟法庭，为法学院部分教师、2017级本科生作以“从打黑除恶到扫黑除恶”为主题的讲座报告。康均心首先从详尽的案例数据出发，简要介绍了2006年“打黑除恶”专项行动和2018年“扫黑除恶”专项行动的响应成果，讲解了两者在法律效果和社会效果方面的相同点以及在部署主体、政治站位、战略部署等方面的不同点。康均心指出，从打黑除恶到扫黑除恶是我国全面依法治国的必然选择，是形成有效社会治理的现实需要；是全面彰显法治中国建设的价值追求；是维系社会长治久安，建设和谐社会的必由之路；是巩固党的执政基础的必然回应。康均心强调，打黑除恶迈向扫黑除恶的路径选择，必须注重运用法治思维厘清“扫黑除恶”的法律政策界限、立足宽严相济刑事政策把握扫黑除恶的广度和深度、秉持群众路线实现打击与预防黑恶势力的目的、重视程序正义平衡扫黑除恶与保障人权等四个方面。法学院副院长于庆生指出，康均心教授的讲座对“从打黑除恶到扫黑除恶”的政策背景、行动响应、考量因素、重点指向、行动必然、路径选择等进行了全方位的讲解，从宏观层面分析了扫黑除恶的必要性、重要性。讲座主题突出、逻辑清晰、层层递进，立意深远、内容丰富，有助于提升师生对“扫黑除恶”的理论和实践认识，对开展“扫黑除恶”专项行动具有一定的指导意义。（法学院曾凡伟）
http://www.htu.edu.cn/2018/0530/c8956a121342/page.htm
北京航空航天大学博士生导师韩德仁教授、夏勇副教授应邀来我校讲学
2018-05-30
5月27日，应数学与信息科学学院邀请，北京航空航天大学博士生导师韩德仁教授、博士生导师夏勇副教授来我校讲学。数学学院教师和研究生代表40余人聆听了报告。韩德仁以“Alternatingdirecitonmethodsofmultiplierforoptimizationproblemsinvolvingnonconvexfuntions“为题,详细介绍了非凸函数优化问题的乘子交替方向法。他指出虽然经典的乘子交替方向法已经被广泛的应用于大规模可分离优化问题，包括凸目标方程和非凸目标方程，虽然对于凸问题人们已经做了许多收敛性分析的工作，但是对于非凸问题，收敛性分析方面还有很多工作要做。韩德仁考虑两种非凸函数优化问题，第一种是“强+弱凸模型”，第二种是一般的非凸模型。对于这两种模型，通过使用不同的分析技术，来证明算法的全局收敛性，并进一步分析了收敛速度。夏勇以“EfficientlysolvingtotalleastsquareswithTikhonovidenticalregularization”为题，指出Tikhonov同正则总体最小二乘（简称TI）是处理线性方程组的病态系统，其中数据被噪声污染，所以解决（TI）的一个标准方法是把它转化为一个寻找凹形非光滑单变量函数零点的问题，从而可以应用经典的二分搜索和Dinkelbach方法，这使得我们可以将经典的牛顿方法应用于重构问题，它以收敛的二次收敛速度收敛到唯一的根。专家简介：韩德仁，北京航空航天大学数学与系统科学学院院长，教授，博士生导师。国家杰出青年基金获得者，入选江苏省333高层次人才培养工程、江苏省“青蓝工程”中青年学术带头人。担任中国运筹学会理事、数学规划分会常务理事；《计算数学》《JournaloftheOperationsResearchSocietyofChina》编委。夏勇，北京航空航天大学数学与系统科学学院副教授，博士生导师，统计与运筹系系主任，中国运筹学会刊编委，在《MathematicalProgramming》《SIAMJournalonOptimization》等国内外期刊发表SCI论文43篇。（数学与信息科学学院汪春峰裴永刚）
http://www.htu.edu.cn/2018/0530/c8956a121338/page.htm
南京大学博士生导师杨俊锋教授、上海理工大学管理学院博士生导师屈绍建教授应邀来我校讲学
2018-05-30
5月27日，应数学与信息科学学院邀请，南京大学博士生导师杨俊锋教授、上海理工大学管理学院博士生导师屈绍建教授来我校讲学。学院相关专业的青年教师、研究生30余人聆听了报告。杨俊锋以“ATV-SCADapproachforimagedeblurringwithimpulsivenoise”为题，指出脉冲噪声情况下的图像清晰问题，只有当脉冲噪声水平相对较低时,L1-范数惩罚数据拟合(TVL1)的总变异(TV)正则化效果较好。对于高电平脉冲噪声,TVL1工作较差。其原因是所有的数据,无论是损坏的和无噪音的,在数据拟合上同样受到惩罚,导致在平衡正则化和数据拟合方面难以克服。杨俊锋提出将电视正则化与非凸平滑裁剪绝对偏差(SCAD)罚用于数据拟合(TVSCAD)。认为只有当观察到的数据没有严重损坏时,才应执行数据拟合,而对于那些数据可能严重损坏的情况,则应强制执行更少甚至无效的惩罚。屈绍建以“Robustoptimizationandapplications”为题介绍了鲁棒优化的起源、概念、研究现状及发展，指出自20世纪70年代鲁棒优化已成为优化理论中一个重要的研究领域。详细介绍了建立鲁棒优化模型的关键，然后如何求解。这是最差情形下模型的最优解。他认为，由于最差情形往往不易发生，所以鲁棒优化模型的解偏于保守。最后，讲解了鲁棒优化模型的广泛应用以及团队研究的主要内容。专家简介：杨俊锋，南京大学数学系教授，主要从事最优化计算方法及其应用研究，开发图像去模糊软件包FTVd，压缩感知一模解码软件包YALL1，核磁共振图像复原软件包RecPF等。曾获国际华裔数学家联盟最佳论文奖、中国运筹学会青年科技奖与江苏省工业与应用数学青年奖等。入选教育部新世纪优秀人才支持计划，主持国家自然科学基金青年项目与面上项目。屈绍建，上海理工大学管理学院系统科学系系主任，供应链管理与决策优化研究所所长，教授，博士生导师，上海市东方学者特聘教授。从事供应链管理、投资组合管理、鲁棒优化、博弈论以及多目标规划理论、方法及其应用等方面的研究。以第一作者发表论文20余篇，其中在国际知名期刊上发表SCI文章24篇，其中EJOR4篇，JOTA，COAP，ORletters上各发表文章1篇。主持一项国家社科基金、两项国家自然科学基金等。（数学与信息科学学院梁彦超裴永刚）
http://www.htu.edu.cn/2018/0530/c8956a121335/page.htm
上海交通大学博士生导师范金燕教授和上海大学博士生导师林贵华教授应邀来我校讲学
2018-05-30
5月26日至27日，应数学与信息科学学院邀请，上海交通大学博士生导师范金燕教授、上海大学博士生导师林贵华教授来我校讲学。数学学院相关专业的青年教师、研究生30余人聆听了报告。范金燕以“TensorEigenvalueComplementarityProblems”为题，提出了如何求解张量特征值互补问题。她指出，这是基于标准和互补的张量特征值基本性质上的讨论，过程是先构造了张量特征值的互补问题作为约束多项式优化问题，然后再找解决这个问题的方法，可用Lasserre的半定松弛的层次结构方法来证明。这个半定松弛问题，算法是具有一般张量的有限收敛性的。数值实验的数据表明了提出的方法是有效的。林贵华以“关于随机变分不等式的若干进展”为题，介绍了确定型的变分不等式（VIP），并举了两个应用：双人非合作博弈和供应链网络均衡，以及确定型变分不等式的研究历史与现状包括理论研究、数值算法和应用研究。引出随机变分不等式问题（SVIP），指出随机变分不等式有三类模型，期望值SVIP、几乎真SVIP和两阶段SVIP，详细的介绍了前两种模型的研究进展以及正在进行的工作，对于第三类模型两阶段SVIP，说明了其应用背景以及主要困难。专家简介：范金燕，博士、上海交通大学数学科学学院教授。主要从事非线性最优化的理论和方法研究，在非线性方程组和完全正优化研究领域取得了一系列重要成果，相关论文发表在Math.Program.、SIAMJ.MatrixAnal.Appl.、Math.Comp.等国际期刊上，出版了专著《非线性方程组数值方法》。现为J.Ind.Manag.Optim.、J.Oper.Res.Soc.China、《计算数学》等学术期刊的编委。2017年获“第十三届中国青年女科学家奖”。林贵华，博士、上海大学管理学院教授。现任管理科学与工程系主任、运筹优化与决策研究所长。研究兴趣主要是与均衡相关的各种最优化问题及其在管理科学中的应用，在SIAMJournalonOptimization、MathematicalProgramming、MathematicsofComputation、EuropeanJournalofOperationalResearch等国际知名期刊上发表学术论文60余篇。主持国家自然科学基金项目4项、省部级项目5项。兼任中国运筹学会理事等，《PacificJournalofOptimization》《运筹与管理》等杂志编委。（数学与信息科学学院梁彦超崔鲁宾）
http://www.htu.edu.cn/2018/0530/c8956a121340/page.htm
北京交通大学博士生导师修乃华教授应邀来我校讲学
2018-05-29
5月26日,应数学与信息科学学院邀请，北京交通大学博士生导师修乃华教授在数学楼S103作了题为“秩约束矩阵优化问题的最优性条件”的学术讲座。学院相关专业的青年教师、研究生30余人聆听了报告。修乃华介绍了秩约束矩阵优化问题的模型及应用:矩阵回归、学习距离度量、多维标度、图相似矩阵的低秩近似、因子分析等，以及三类求解方法：松弛法、变形法和切锥法锥法。给出了低秩集的切锥和法锥，并在此基础上刻画了秩约束矩阵优化问题的一阶以及二阶最优性条件。最后介绍了未来的一些研究工作。报告结束后，修乃华与部分师生进行了更深入的交流。专家简介：修乃华，北京交通大学教授、博士生导师，享受国务院政府特殊津贴专家。现任中国运筹学会副理事长、信息运筹学交叉学科北京市重点学科责任教授、“111”创新引智基地负责人。国家自然科学基金委数学评审组专家，美国《数学评论》和德国《数学文摘》评论员，《运筹学学报》常务编委。研究方向为最优化理论方法及应用。主持国家自然科学基金重点项目、973计划课题等国家级科研项目10余项。获教育部自然科学奖二等奖、詹天佑铁道科学技术奖专项基金奖、北京市教育教学成果一等奖、教育部新世纪优秀人才、全国优秀科技工作者等。（数学与信息科学学院陈永强苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2018/0530/c8956a121334/page.htm
清华大学博士生导师邢文训教授应邀来我校讲学
2018-05-29
5月26日，应数学与信息科学学院邀请，清华大学博士生导师邢文训教授在数学楼S103室作了一场题为“Robustsensitivityanalysisforconvexquadraticallyconstrainedqaudraticprogrammingproblems”的学术报告。数学学院教师和研究生代表40余人聆听了报告。邢文训详细介绍了鲁棒凸二次约束的二次规划灵敏度分析问题。他对问题中每个约束的最大摄动半径进行灵敏度分析以保持预决策的鲁棒最优。邢文训还介绍了如何通过对每个约束的最大摄动半径进行灵敏度分析得到一个具有鲁棒性的最优解，且让这个最优解可以保留预决策的一些特征，并指出可以通过使用双凸半定规划来解决这些问题。专家简介：邢文训，清华大学数学科学系教授、博士生导师，曾获国防科工委国防科学技术进步奖（一等）、国家科学技术进步奖（二等）、获中国运筹学会运筹学应用奖（二等）。先后主持过国家基金委面上和教育部重点课题，承担国防973二级课题负责人，及参加国家、部委及企业科研项目20余项。（数学与信息科学学院汪春峰苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2018/0529/c8956a121299/page.htm
北京理工大学特聘教授胡长文和长江学者特聘教授、国家杰出青年基金获得者杨国昱应邀来我校讲学
2018-05-29
5月28日上午，应化学化工学院邀请，北京理工大学特聘教授胡长文和长江学者特聘教授、国家杰出青年基金获得者杨国昱来我校作学术报告。学术报告会在化学北楼N102报告厅举行。化学化工学院相关专业教师、研究生近百人聆听了报告。胡长文作了题为“多酸催化研究进展”的学术报告。他讲述了多酸催化的原理及相关研究背景，介绍了其课题组以多酸为催化剂在选择性催化合成醛酮、催化转化CO2合成环状碳酸酯、催化降解化学战剂等方面的研究进展。杨国昱作了题为“缺位导向合成化学”的学术报告。他主要介绍了其课题组在过渡金属氧合团簇、稀土氧合团簇、储氧团簇、硼氧团簇、团簇-空旷骨骼、团簇-有机骨架方面的研究进展，并详细阐述了缺位导向的设计思想及其在合成过渡金属氧合团簇方面的应用。报告结束后，两位专家分别同现场师生就有关领域学术问题进行了深入交流。（化学化工学院马艳娜）
http://www.htu.edu.cn/2018/0529/c8956a121235/page.htm
美国圣托马斯大学法学院院长RobertVischer来我校讲学
2018-05-29
5月23日下午，应法学院邀请，美国圣托马斯大学法学院院长，哈佛大学法学院J.DRobertVischer在崇法楼302作了一场题为“美国司法系统中律师的职能”的讲座。法学院相关负责人及部分师生参加了此次讲座。讲座由法学院院长王鹏祥主持，由美国圣托马斯大学教授周东发担任翻译。RobertVische依托各种生动形象的例子，围绕美国律师在司法系统中的作用，结合诉讼律师的服务职能等话题展开论述。RobertVische结合自己在处理侵权诉讼案件中积累的丰富经验指出，律师维护当事人的合法权益，维护法律的正确实施，维护社会的公平和正义。律师不是颠倒黑白，而是确保当事人的权利没有受到损害。律师是司法系统中不可或缺的一部分，要谨慎决定哪些信息可以披露给对方。在谈及辩诉交易的过程时，他结合亲身经历为同学们进行了细致的讲解。他强调，律师不仅要寻找真相维护委托人的合法权益，同时也要尊重对方的权力，律师的成功失败取决于自身如何协调周围的关系。他详细介绍了美国圣托马斯法学院的授课制度及招生要求，他表示希望两校可以加强交流合作，共育人才。随后，学生针对自己的法律困惑向Robert教授请教，师生进行了深入的互动交流，最后，王鹏祥聘请RobertVischer成为法学院的兼职教授。本次讲座拓宽了学生的知识面，对学生了解美国法律发展很有助益，加深了学生对律师的理解，同时有利于学院及时跟进法学前沿，抓住法学热点，对我校的学术发展大有助力。（法学院郭少飞王静茹/文段雨晴/图）
http://www.htu.edu.cn/2018/0529/c8956a121203/page.htm
郑州大学博士生导师胡泽军教授应邀来我校讲学
2018-05-29
5月27日下午，应数学与信息科学学院邀请，郑州大学博士生导师胡泽军教授在数学学院南楼103教室作了一场题为“Recentprogresson3-spheresubmanifolds”的学术报告。学院相关负责人、几何教研室教师、研究生聆听了报告。胡泽军的报告主要分为两大部分：第一部分重点讲解了复射影空间CPn中的3维球面的浸入问题；第二部分着重讲解了齐性NearlyKahler空间S3ｘS3中的3维球面的浸入问题。胡泽军还介绍了这类问题的起源、最近的进展和该领域的重要文献，提出该领域中的一些相关的研究问题和方向，并解答了师生们的提问。专家简介：胡泽军，郑州大学数学与统计学院副院长、二级教授、博士生导师、中国数学会理事。曾主持河南省杰出青年科学基金和国家自然科学基金面上项目四项。研究方向为微分几何，研究领域涉及子流形的几何与拓扑、共形微分几何、仿射微分几何、黎曼流形的曲率与拓扑、流形上的微分方程，特别在等仿射超曲面和中心仿射超曲面研究中做出了系统而深入的工作。（数学与信息科学学院许瑞伟苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2018/0529/c8956a121202/page.htm
南京理工大学理学院博士生导师赵培标教授应邀来我校讲学
2018-05-29
5月27日上午，应数学与信息科学学院邀请，南京理工大学理学院博士生导师赵培标教授在数学学院报告厅作了一场题为“Geometricno-arbitrageanalysisinafinancialmarket”的学术报告。学院相关负责人、几何教研室青年教师及本科生、研究生代表聆听了报告。赵培标从金融市场的“均衡理论”“一价定律”“线性定价规则”以及套利现象等基本理论引入报告，重点讲解了如何应用微分几何的方法研究金融市场在有无市场摩擦情况下的无套利行为，并指出该领域中的一些究方向和设想。赵培标还向学院2015级本科生介绍了南京理工大学应用经济学专业金融学方向的硕士研究生招生考试、课程设置及就业方面的情况。专家简介：赵培标，博士，南京理工大学理学院教授、博士生导师。长期从事微分几何、流形上的几何分析、金融数学和金融几何学理论及应用的研究。主持参与国家自然科学基金、教育部博士点基金、国家烟草专卖局科研基金等。中国工业与应用数学学会会员，中国兵工学会会员。在国内外核心期刊上发表数学与金融数学学术研究论文50余篇，出版《Calculus—ABeginner'sGuide》英文专著一本。（数学与信息科学学院许瑞伟苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2018/0529/c8956a121200/page.htm
上饶师范学院院长詹世友教授来我校讲学
2018-05-29
5月28日上午，应政治与公共管理学院邀请，上饶师范学院院长詹世友教授在政管学院517会议室以“道德的本质特征及其内外价值”为题作学术报告。学院教师和研究生、本科生代表聆听了报告。报告由政治与公共管理学院党委书记杜灵来主持。詹世友引经据典阐释德性对人生幸福的前提性意义，认为心灵美德有理智的实践应用、精神空间的塑造、心灵世界的秩序、人际交往中有他人意识等特点。他指出，道德的本质就是情理相融，强调道德的两条基本定理：一是不要损害人，二是尽力帮助人。他通过子路、子贡的故事以及智猪博弈、斗鸡博弈等案例指出，道德是我们有理性行为、追求幸福生活的前提条件，深刻分析了人们日常生活中的道德决疑。最后，詹世友对在场师生的提问进行了详细的解答。专家简介：詹世友，国务院特殊津贴专家，江西省二级教授，江西省首批哲学社会科学领军人才，南昌大学思想政治教育专业博士生导师。兼职中国伦理学会常务理事、中国政治伦理学分会副主任、江西省哲学学会副会长。长期从事道德教化理论、公共伦理学和美德伦理学研究。主持完成国家社科基金项目3项，教育部人文社会科学项目1项和省级课题5项。出版学术专著4部，参著4部。在《哲学研究》《伦理学研究》《道德与文明》等刊物发表学术论文110余篇。（政治与公共管理学院胡华伟）
http://www.htu.edu.cn/2018/0528/c8956a120992/page.htm
广州大学博士生导师蒲学科教授应邀来我校讲学
2018-05-28
5月25日，应数学与信息科学学院邀请，广州大学博士生导师蒲学科教授在数学楼103教室作了一场题为“怎么从欧拉-泊松方程推导薛定谔方程”的学术报告。数学学学院青年教师代表、研究生代表等五十余人参加了报告会。蒲学科讲述了从欧拉-泊松方程方程的研究现状，以及国内外学者在欧拉-泊松方程适定性方面所做的重要贡献。重点报告了他和他的合作者从欧拉-泊松方程推导KP方程和KdV方程的重要结果，以及怎么从欧拉-泊松方程推导薛定谔方程等。蒲学科的报告将数学问题与物理背景有机的结合在一起，内容丰富，系统严谨，条理清晰，获得了与会师生的热烈掌声。专家简介：蒲学科，广州大学博士生导师。在国际一流的学术刊物(如ARMA、SIAM、CV、JDE等)上发表论文数十篇.。研究兴趣包括非线性发展方程与随机非线性发展方程的适定性等。先后和郭柏灵院士出版专著2部。多次应邀到美国布朗大学以及香港中文大学研究所访问等，目前主持一项国家自然科学基金面上项目。（数学与信息科学学院闫威苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2018/0528/c8956a120990/page.htm
国防科技大学黄建华教授应邀来我校讲学
2018-05-28
5月25日上午，应数学与信息科学学院邀请，国防科技大学教授黄建华教授在数学楼103教室作了一场题为“退化噪声驱动的MHD方程的遍历性”的学术报告。数学学院青年教师代表、研究生代表等五十余人聆听了报告。黄建华从退化噪声驱动的MHD方程的不变测度开始讲述，介绍了不变测度的存在性、唯一性以及吸引性。说明了有限个噪声和足够多个噪声情形下证明渐近强Feller性和弱拓扑不可约证明的相关证明思路和主要结论，最后给出两个相关问题。黄建华的报告涉及到算子半群理论、泛函分析、能量方、Malliavin分析、无穷维动力系统等，信息量非常大，讲解深入浅出，赢得在场师生的阵阵掌声。报告会后，与会人员踊跃提问，就感兴趣的问题与黄建华进行深入的探讨和交流。专家简介：黄建华，国防科技大学文理学院教授、博士生导师，主要从事随机偏微分方程和无穷维动力系统理论研究的研究。先后主持国家自然科学基金面上项目3项.在SIAM,JDE,DCDS-A,Chaos等国际重要期刊发表数十篇论文。（数学与信息科学学院闫威苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2018/0528/c8956a120977/page.htm
河南大学教授武新军应邀来我校讲学
2018-05-28
5月25日上午，河南大学教授、博士生导师武新军在文学院报告厅作了题为《报刊史料与当代文学史研究》的学术讲座。文学院130余人聆听了本次讲座。讲座伊始，武新军为在场学生介绍了阅读文学作品的具体方法。他说到，文学作品的阅读需要讲求正确的方式，要选择难度适中的书目，注重提高阅读效率；同时还要关注自身的感性是否自由，感官是否足够开放去接受作者的人生体验。武新军针对学生反映诗词难读懂的情况提出“从文字出发”地阅读方法，慢读精读，竭力发现每个文字背后的深意，主动调整审美心理结构去适应作品。武新军谈到，读书的实质是读者同作者的人生经验的交流，因此需要主动建立对等的交流关系，这样才能同作品产生共鸣；其次，不应被自身的阅读偏好所束缚，需广泛涉猎，以此达到提升自我精神境界的目的。他引用不同教授对丁玲作品的解读提出了阅读需要摒弃成见、自主思考的观点。最后，武新军介绍了报刊史料与当代文学史研究的现状，提出了史料研究综合性缺乏、政治化明显等问题，并希望学者在解构和建构中寻求平衡。同学们兴趣浓厚，收获丰硕，会后纷纷踊跃提问，武新军仔细解答了学生疑惑，与学生进行了深一步的交流探讨。专家简介：武新军，1974年生于河南安阳，河南大学文学院教授，博士生导师，中国现当代文学教研室主任，河南省高校首批哲学社会科学创新团队“报刊史料与20世纪中国文学史”首席专家。主要从事中国现当代文学报刊与中国现当代文学研究。先后参与策划出版“报刊史料与20世纪文学史丛书”、“中国当代重要作家年谱丛书”等。出版有《文学的误区》《聚焦二十世纪》《现代性与古典传统：中国现代文学中的古典倾向》《意识形态结构与中国当代文学——<文艺报>1949-1989研究》《意识形态与百年文学》《韩少功年谱》等多部著作。已在《文学评论》《中国现代文学研究丛刊》《当代文坛》《南方文坛》等国内重要刊物发表学术论文四十余篇，主持完成国家社科基金项目、河南省社科规划项目等多项课题。（文学院王清洁）
http://www.htu.edu.cn/2018/0528/c8956a121113/page.htm
中科院百人计划获得者郑爱华研究员应邀来我校讲学
2018-05-27
5月24日，应我校生命科学学院邀请，中科院百人计划获得者郑爱华研究员在生物报告厅作了一场题为“媒介昆虫的传毒机制及控制研究”的学术报告。学院相关教师、本科生代表近百人聆听了本次学术报告。报告由学院党委书记丁笑生主持。报告会中，郑爱华首先介绍了虫媒病毒同媒介生物间识别及互作机制，并阐述了蚊子获毒传毒过程，其讲解深入浅出，字字珠玑。他分别从寨卡病毒和登革病毒同受体的相互作用，使观众了解到活性氧ROS在蚊子抗寨卡免疫中起关键作用以及N-糖基化修饰在穿过中肠过程起关键作用。在场师生纷纷表示受益匪浅。报告会后，郑爱华研究员地对在场师生提出的问题进行了耐心详细的解答。专家简介：郑爱华，中国科学院动物研究所研究员，博士生导师。2008年于北京大学获得博士学位，其后在爱因斯坦医学院从事博士后研究。2015年，任中国科学院动物研究所媒介昆虫与病毒互作研究组组长，并入选中科院百人计划。十余年来一直从事病毒学方面的研究。主要研究集中SARS病毒、丙型感染病毒以及登革热病毒进和出的机制。研究成果发表于Naturecommunications等顶尖期刊上。(生命科学学院连欣荣)
http://www.htu.edu.cn/2018/0528/c8956a120989/page.htm
匈牙利科学院院士MiklósSimonovits教授和荷兰特文特大学李若楠博士来我校讲学
2018-05-27
5月24日下午，应数学与信息科学院学院邀请，匈牙利科学院院士MiklósSimonovits教授和荷兰特文特大学李若楠博士分别作了题为《StabilityandRegularitymethodsinextremalgraphtheory,anddualanti-Ramseytheory》和《Vertexdisjointproperlycoloredcyclesinedge-coloredgraphs》的学术报告。学院相关负责人、青年教师和研究生代表共四十余人聆听了报告。Simonovits院士介绍了极值图论与图论、组合、组合数论和概率论等联系，概述三种研究极值图论的常用方法--RegularityLemma、Supersaturatedgraph、StabilityMethod，并通过若干例子介绍怎样灵活运用这些方法。李若楠围绕边染色完全图的点不交圈展开，介绍与此相关的几个猜想和常用的若干方法，以及最近的一些进展。在互动问答环节，与会人员踊跃提问，就感兴趣的问题与Simonovits院士进行深入的探讨和交流。报告结束后，数学与信息科学学院教授刘文安向Simonovits院士和李若楠博士介绍了学院的学士、硕士和博士培养情况。Simonovits院士就科研选题、课题展开和科研团队的建设给出意见和建议，鼓励青年教师和学生积极投身科研建设。专家简介：MiklósSimonovits，匈牙利AlfredRenyi数学研究所教授，匈牙利科学院院士，2014年匈牙利最高科学技术奖Széchenyi奖获得者，主要研究兴趣为极值图论和随机图，是享誉国际的图论专家。Simonovits院士是上世纪世界著名数学家1983年沃尔夫奖获得者Erdős的重要合作伙伴，与其合作发表论文21篇；同时是当今世界著名数学家1999年沃尔夫奖获得者Lovász和2012年阿贝尔奖获得者Szemerédi的重要合作伙伴，合作完成了诸多重要研究工作。李若楠，荷兰特文特大学博士。主要研究边着色图中的子图存在性问题。首次提出并研究了边着色完全图与多部竞赛图之间的联系和区别。多个研究成果发表在《JournalofGraphTheory》《DiscreteMathematics》等专业知名期刊。（数学与信息科学学院李恒哲马迎宾）
http://www.htu.edu.cn/2018/0525/c8956a120739/page.htm
河南大学文学院教授、博士生导师​杨国安教授来我校讲学
2018-05-25
5月23日晚，应文学院邀请，河南大学文学院教授、博士生导师杨国安在崇文楼报告厅作了题为“韩愈的性格及其诗文创作”的学术报告。文学院骨干教师及120余名学生代表共同聆听了此次讲座。杨国安从诗文格局和知识建构角度指出韩愈诗文兼善、思想具有前驱性的特点。随后，杨国安向在场师生分析了韩愈的性格特征，即刚正不阿、古道热肠和好为人师。结合《旧唐书》和《新唐书》中对韩愈的评价，杨国安具体介绍了韩愈“刚正”性格的两种独特表现形式，即嫉恶如仇和狷介偏狭。通过讲述韩愈青年时三次贬谪和暮年勇夺三军之帅的传奇故事，杨国安进一步向师生分析了韩愈性格中所包含的刚直倔强的因子。他以韩愈谏迎佛骨为例，结合韩愈的时事政治诗文论说韩愈内里的刚直狷介，辩证地看待了韩愈性格中自信以至于自负的特点。针对韩愈性格中的古道热肠和好为人师，杨国安分别从韩愈对朋友的真挚坦诚和韩愈发展道统学说、传承师道系统两方面进行深入阐述。他指出，韩愈的性格与诗文创作的风格是相辅相成的，韩愈性格中不可磨灭的好奇心是韩愈诗文风格奇崛险怪的重要推手。最后，杨国安从文学发展规律探讨韩愈的诗风，肯定了韩愈在古文运动方面所做的贡献。杨国安的讲座内容详实，条理清晰，用语精辟，获得了与会师生的热烈掌声。专家简介：杨国安，1964年生于河南省郏县，河南大学教授，博士生导师，中国唐代文学学会理事、中国宋代文学学会理事、韩愈研究会副会长、河南省高校社科管理研究会副会长、开封市河南大学宋文化研究院副院长，国家社科基金、教育部人文社科基金通讯评议专家。主要从事唐宋文学与典籍的研究，主编、合编著作多种，出版的专著《宋代韩学研究》(中国社会科学出版社，2006年)被收入“中国社会科学博士论文文库”，在《文艺研究》《文学遗产》《唐代文学研究》等国内重要刊物发表学术论文30余篇。主持完成国家社科基金项目、河南省社科规划项目等多项课题。主持获得河南省哲学社会科学优秀成果奖二等奖2项，河南省教育厅人文社科优秀成果特等奖1次，其它奖励多次。（文学院管丽敏）
http://www.htu.edu.cn/2018/0524/c8956a120624/page.htm
中山大学詹成教授来我校讲学
2018-05-24
5月23日，应外国语学院邀请，中山大学詹成教授在外国语学院学术报告厅作了题为“口译：从训练方法到职业发展”的学术讲座。外国语学院相关专业教师、研究生共百余人聆听了讲座。詹成从口译定义入手，指出口译是沟通媒介，口译即沟通。他详细讲解了口译和笔译在声音和文字上的区别以及口译的类型，同时强调了在翻译的职业化时代，口译的时间性和交际的一次性等特点，并就此指出口译员应具备的素质。讲座最后，詹成结合具体实例对口译训练内容、途径和方法提出了基本构想。讲座结束后，部分教师与学生结合讲座内容与詹成进行了热烈的交流。（外国语学院陈淑芬高佳宝）
http://www.htu.edu.cn/2018/0524/c8956a120621/page.htm
中国海洋大学李志清教授来我校讲学
2018-05-24
5月23日上午，应外国语学院邀请，中国海洋大学李志清教授在外国语学院国培教室作了题为“法语的变化与发展”的讲座。外国语学院法语系教师、本科生共60余人聆听了本次讲座。李志清从法语的起源——拉丁语讲起，借助古希腊罗马神话故事，讲述了法语从古法语、中古法语到现代法语的演变进程及其不同特点与形成原因，使在场师生充分理解了法语的形成与发展。讲座结束后，李志清结合讲座内容与在场师生进行了热烈的交流。（外国语学院陈淑芬张秋生）
http://www.htu.edu.cn/2018/0524/c8956a120557/page.htm
凤凰网评论总监高明勇应邀来我校讲学
2018-05-24
5月23日下午，文学院1999级校友、凤凰网评论总监高明勇应邀在文学院报告厅作了题为“允执厥中，功不唐捐——不要让舞台限制你的想象力”的学术报告。文学院广播电视学百余名学生共同聆听了此次讲座。高明勇联系自己的成长经历及人生阅历，从中文的传统、新闻的逻辑、阅读的进化三方面向同学们介绍了如何积累文学素养、进行新闻写作与文章写作，他用“深井效应”强调了写作的深度和眼界的阔度，用文学院文章写作的传统与1万小时的传统细致讲解了“写作与沟通”的辩证关系，谈到如今从事新闻评论，他指出比较重要的三点要求：有志向，有章法，有定力。高明勇告诫同学们：边界是有限的，思维是无限的，我们要充分利用时间多读书、读好书，并强调了有效思维和档案意识的重要性。最后，高明勇与现场同学亲切互动，耐心细致的解答了学生们关于读书与新闻写作等方面的提问。讨论进行了两个半小时，同学们仍意犹未尽，现场掌声雷动，每个人都感到受益匪浅。专家简介：高明勇，凤凰网评论总监、政务事务部总监，凤凰网政能亮总编辑。先后就读于河南师范大学中文系、南京大学中文系。《青年记者》专栏作家。曾任新京报资深评论员，《评论周刊》统筹。著有《新闻的逻辑》《坐下来的中国》《侯仁之传—北京城的守望者》，主编《微博问政的30堂课》《政能亮1:政令走出中南海之后》《政能亮2:人是中国发展的最大动能》《政能亮3:所有公共政策都应成民心工程》《政能亮4:政府理应是社会公正的守护者》等，近年来主要致力于中国新闻评论史等研究。（文学院张梦玉）
http://www.htu.edu.cn/2018/0523/c8956a120471/page.htm
福建师范大学博士生导师马重奇教授应邀来我校讲学
2018-05-23
5月20日下午，应文学院邀请，福建师范大学博士生导师马重奇教授在崇文楼报告厅作了题为“开展近代汉语方言文献研究方法论——以闽南方言文献个案研究为例”的学术报告。文学院骨干教师及60余名学生代表共同聆听了此次讲座。马重奇以毕业生论文的撰写为切入点，联系时代背景，通过分享自己的心得体会，为大学生明确论文课题的研究方向提供了价值性极高的参考意见。马重奇结合PDF文件展示自身研究成果，从四个方面介绍近代汉语方言文献研究方法论。他强调了严谨求证、挖掘语料和研究材料的重要性，并以“闽南方言文献个案研究”为例，整理福建不同方言区的文献，并按地域来源分类，对中西闽南方言进行了文献概说。马重奇向在座师生介绍闽南方言文献的代表作品，重点突出了闽南方言分支，他指出，厦门、台湾闽南和潮汕等方言文献的出现是以闽南移民和传教士来华为契机的。关于探讨闽南方言文献的研究方法，马重奇指出，可以从内部寻找证据，模仿著名音韵学家李荣的“排除法”。针对特殊韵部的研究，马重奇举例“傩”部和“稽”“伽”二部的归类过程，简明扼要地阐述了内部比证法的含义。马重奇引进同期音韵资料比较法，并将其细分为同期汉文方言文献比较、同期西文方言文献比较和同期中西方言文献比较三部分，为相关研究者考证具体方言文献的音系性质提供便利。最后，马重奇对比了方言文献与现代闽南方言，从而就两者音系差异详细阐述了时间差所产生的音变情况。本次讲座内容详实，典例鲜活，使人受益匪浅。专家简介：马重奇，福建师范大学文学院二级教授、博士生导师，中共福建省委和福建省人民政府授予“福建省优秀专家”称号，福建省高校领军人才，享受国务院政府特殊津贴专家。现任校语言研究所所长、汉语言文字学博士点学科带头人、福建省重点学科学科带头人、福建省研究生教育创新基地负责人、福建省高校服务海西建设重点项目负责人、福建省学位委员会委员。兼任国务院学位委员会中国语言文学学科评议组成员，国家社会科学基金语言学科评审组专家，国家社科基金重大投标项目首席专家。（文学院管丽敏）
http://www.htu.edu.cn/2018/0523/c8956a120465/page.htm
山东师范大学博士生导师周均平教授应邀来我校讲学
2018-05-23
5月21日上午，应文学院邀请，山东师范大学博士生导师周均平教授在文学院报告厅作了题为“中国古代自然审美及其当代意义”的学术报告。文学院各教研室教师代表及百余名学生聆听了此次报告。周均平首先阐释了中国古代自然观的基本内涵，他认为不同时代的自然观念由特定生产力以及社会状况决定，而对自然的审美正是由不同的自然观念支配。周均平介绍了关于自然审美的哲学与文化基础，并提出进行中国古代自然审美观研究必须关注其主要历史形态和基本精神两个方面。随后，周均平介绍了中国古代自然审美观的三种经典学说，即钱钟书说，于民说和顾彬说。从学说形态基于时代环境的对应性入手，周均平将中国古代自然审美观概括为崇拜、致用、比德、比情和畅情等几个历史形态，并对最具美学意义的比德，比情和畅情作出了重点讲解。周均平的讲座系统严谨，条理清晰，语言深刻，获得了与会师生的热烈掌声。会后，周均平同与会师生进行了互动，并对大家提出的问题进行了细致解答。专家简介：周均平，男，1954年10月生，山东临沭人，中共党员，博士，博士生导师。山东师范大学教授委员会副主任、中国语言文学一级学科博士授权点学术带头人。主要从事文艺学、美学研究，研究方向为文艺美学及审美文化研究。先后主持和承担国家社科基金、教育部人文社科规划及山东省社科规划项目8项。在《文学评论》等重要刊物发表论文80余篇，出版《秦汉审美文化宏观研究》等著作５部，主编9部、参编11部。科研成果获省级以上奖励１０项，其中独立获山东省社会科学优秀成果一等奖2项，二等奖4项，三等奖２项，山东省刘勰文艺评论奖和优秀博士论文奖各１项。3项成果被收入《中国美学年鉴》。先后主持和承担省级教学改革项目４项，主编、参编国家及高等教育出版社教材４部，获省级教学成果二等奖2项，三等奖1项，省级优秀教材二等奖１项。先后荣获山东省高等学校优秀共产党员、山东省高等学校首批教学名师、山东省有突出贡献的中青年专家等荣誉称号。（文学院李凯昂）
http://www.htu.edu.cn/2018/0523/c8956a120341/page.htm
湖南大学博士生导师廖鑫副教授应邀来我校讲学
2018-05-23
5月19日上午，应数学与信息科学学院邀请，湖南大学信息科学与工程学院博士生导师廖鑫副教授在数学楼S103作了一场题为“数字图像被动取证研究”的学术报告。学院师生代表30余人聆听了报告。廖鑫指出，随着Photoshop、GIMP等图像编辑软件的发展,数字图像编辑越来越便捷。如果恶意篡改的数字图像被广泛传播,将造成严重的社会影响。这些真伪难辨的数字图像,正在颠覆人们“眼见为实”的传统观念,带来了严重的公共信任危机。因此,迫切需要发展相应的被动取证技术,进行数字图像真实性和完整性的验证。廖鑫结合国内外图像篡改的公众焦点事例，详细介绍了图像真伪鉴别的被动取证典型技术方案，报告了其所属的实验室团队最近在基于深度学习的图像取证领域的最新研究成果。廖鑫还介绍了他所在学院和实验室团队的情况，以及学院研究生招生、培养等相关情况。专家简介：廖鑫,男,1985年生,博士,湖南大学副教授,博士生导师。北京邮电大学信息安全博士,中科院软件所博士后,香港大学研究助理,美国UniversityofMarylandatCollegePark访问学者。现为中国计算机学会高级会员,中国电子学会高级会员,中国电子学会计算机取证专家委员会委员。主要研究方向为信息隐藏、数字取证、网络安全等。主持及完成国家自然科学基金、教育部博士点基金、湖南省自然科学基金、信息安全国家重点实验室开放课题等项目。（数学与信息科学学院杜蛟苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2018/0523/c8956a120331/page.htm
北京理工大学田玉斌教授应邀来我校讲学
2018-05-23
5月19日上午，应数学与信息科学学院邀请，北京理工大学数学与统计学院博士生导师田玉斌教授在数学楼S103作了一场题为“可靠性特征量的相关变点问题研究”的学术报告。学院青年教师与研究生代表30余人聆听了报告。田玉斌指出，指数分布是可靠性研究领域的重要分布，常用来描述产品的寿命。田玉斌从我国星载电子器件的可靠性问题研究的背景出发，报告了模型选择方法和经验似然比方法在指数分布随机变量序列参数、失效率函数和变异系数的变点检验问题中的应用，以及相关统计量的渐近分布，以及将该成果应用于我国天宫系列MOS管的数据分析的情况。报告会后，田玉斌结合讲座内容与师生进行了热烈的交流。专家简介：田玉斌，中国现场统计研究会常务理事，中国现场统计研究会试验设计分会常务理事，长期从事敏感性试验设计方向的研究（敏感性试验设计已被列为国家自然科学基金委试验设计领域的子方向），给出若干高效的序贯试验设计方法，具有国际先进水平；曾在2016全国试验设计及其应用研讨会上作大会报告，6次应邀在国际会议上作邀请报告，作为国际会议主席主持国际会议2次；发表SCI论文20余篇，其中一篇论文提出的试验设计方法成为2014年全美联合统计会议StatisticsinDefenseandNationalSecurity分会专题讨论论文。先后主持国家自然科学基金委，原总装备部“十五”至“十二五”预先研究和重点基金等9项。研究成果已经应用于我国十余种燃爆产品的可靠性分析、以及天宫系列卫星智能配电系统的设计与研发中，其中1项科技成果已经转化为国军标GJB6478。（数学与信息科学学院杜蛟苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2018/0522/c8956a120269/page.htm
加拿大卡尔加里大学吴静静教授应邀来我校讲学
2018-05-22
5月21日下午，应数学与信息科学学院邀请，加拿大卡尔加里大学数学与统计系吴静静教授在学院103报告厅作了题为“Estimationandclassificationforageneticdata”的报告。学院相关专业教师和研究生聆听了本次报告。针对观察到症状后的白血病病人，吴静静旨在开发一种统计程序来诊断白血病的类型，以降低成本和简化诊断。她提出二样本的半参数模型，利用极大似然估计(MLE)和最小距离估计(MHDE)，选出含有特殊标识的基因或显著基因，用加权平均法的分类原则对病人进行分类。最后，吴静静提出训练样本和独立检验样本的分类结果，并对比极大似然估计和最小距离估计两种方法在渐进有效性和稳健性方面的优劣。报告结束后，吴静静就核估计和非参数密度估计等统计问题与到会师生进行了深入交流。专家简介：吴静静，统计学博士，其博士论文被加拿大统计协会评为2007年度加拿大最佳概率统计博士论文奖。随后受聘于卡尔加里大学数学与统计系，主要研究方向有非参数半参数模型，最小距离估计，混合模型，渐进有效性和稳健性，参数降维及其在基因数据、生物统计、经济学等中的应用。（数学与信息科学学院马欢欢苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2018/0522/c8956a120201/page.htm
上海理工大学杨坚争教授应邀来我校讲学
2018-05-22
5月21日上午，应商学院邀请，上海理工大学管理学院博士生导师杨坚争教授在商院楼119报告厅作了一场题为“中美贸易战与我国的应对策略”的学术报告。商院相关教师、研究生代表及部分本科生聆听了此次讲座。杨坚争以“美国政府对中国加高征收贸易税”为切入点，结合中美两国贸易壁垒实施举措，对中美贸易的三个发展阶段及其应对策略深入分析，表明美国在贸易战中的焦灼局面。杨坚争举出日本和前苏联贸易战失败的案例，指出应对中美贸易战“人若犯我，我必犯人”的斗争策略。他强调，要打赢中美贸易战就要做好持久应战的思想准备，在此基础上避免爆发全面贸易战，以拉动内需增强经济发展活力，用“一带一路”推动国际合作。此外，杨坚争认为，中美贸易战是一个长期谈判博弈的过程，结果将会以双方达到利益均衡为终结。我国应加快推动信息领域核心技术的研发，加强企业国际经营中的合规教育，紧抓企业的创新和研发技术短板，以中国制造为着力点逐步向中国“智”造转变，在中美贸易中占得先机。（商学院赵宾宾王熠炜/文张荣娜/图）
http://www.htu.edu.cn/2018/0521/c8956a120108/page.htm
西安交通大学吴春生研究员、张明真研究员、蔡文副教授来我校讲学
2018-05-21
5月15日下午，西安交通大学吴春生研究员、张明真研究员和蔡文博士应邀来生命科学学院讲学。生命科学学院教师及研究生一百余人聆听了报告。报告中，吴春生以“仿生嗅觉和味觉传感与检测技术及应用”为题，简要阐述了动物的嗅觉、味觉转换为分子化学信号的原理及过程，并展现了现在仿生嗅觉、味觉传感与检测技术的实际应用。张明真在报告中指出了传统给药方式与纳米载药给药方式的不同，通过图片向在场师生展示以生姜为来源的纳米载药，并提出了从水果、蔬菜中提取出相关纳米材料治疗疾病的展望。蔡文以“基于闪烁纳米颗粒的生物医用功能材料”为主题展开讲解，从基于闪烁纳米颗粒的诊疗一体化影像探针和含高浓度纳米颗粒的透明塑料闪烁体的设计制备及其γ射线探测χ射线成像两方面介绍了研究内容，从MIL-100(Fe)合成和表征、光敏分子载体、探针用于细胞、体内肿瘤成像以及影像指导的治疗方面做出具体的前景应用介绍。报告结束后，在场师生针对报告内容积极提问，三位专家一一进行了耐心细致的解答。报告现场互动频频、气氛活跃，大家纷纷表示受益匪浅。个人简介：吴春生，西安交通大学特聘研究员，博士生导师，现任西安交通大学基础医学院生物物理学系主任、医学工程研究所所长。主要从事生物医学传感与检测技术的研究，近年来发表了30余篇SCI论文，累计IF超过170，他引300余次。获国家发明专利授权2项。先后入选陕西省青年百人计划、西安交通大学青年拔尖人才支持计划和西安交通大学医学部国家级人才后备人选支持计划（菁英人才计划）。张明真，西安交通大学特聘研究员、博士生导师，美国佐治亚州立大学助理教授。2018年入选西安交通大学“青年拔尖人才支持计划”。2017年11月至今，受聘美国佐治亚州立大学疾病预防与控制中心助理教授。主要研究方向为纳米医学，纳米生物学。作为第一或通讯作者在CancerResearch,Biomaterials,Small,MolecularTherapy等发表SCI论文10余篇，作为共同作者在JACS,Biomaterials等发表SCI论文20余篇。蔡文，工学博士，先后担任美国加州大学洛杉矶分校研究助理（2010-2012）、香港中文大学和香港城市大学博士后研究员（2013-2016）、2016年9月受聘西安交通大学副教授。研究方向为纳米生物光子学材料、复合材料塑料闪烁体。目前主持国家自然科学基金青年项目1项、中央高校基本科研业务专项基金1项、西安交通大学新教师科研支持计划1项。发表SCI论文34篇，论文被引近500次，H指数为14。（生命科学学院李梦宇翟佳佳）
http://www.htu.edu.cn/2018/0521/c8956a120107/page.htm
北京理工大学辛宝平教授应邀来我校讲学
2018-05-21
5月19日下午3点，应生命科学学院的邀请，北京理工大学辛宝平教授在生物报告厅作了一场题为“涉重危废微生物资源化/材料化技术”的学术报告。生命科学学院相关教师、研究生代表及本科生聆听此次报告。报告会开始前，副院长李卫国代表生科院对辛宝平教授的到来表示热烈欢迎。报告中，辛宝平首先介绍了涉重危废传统处置存在的问题和资源化利用潜力，并简单介绍了涉重危废微生物资源化处置、材料化利用技术路线。辛宝平用flash动画形象地展示了生物沥浸快速浸提和循环富集成套装备的工作流程，并阐述了EPS在改善生物沥浸和促进量子点生物制备的机制以及涉重危废微生物资源化、材料化技术未来发展思考。报告后，在场教师和学生踊跃提出问题，辛宝平耐心地解答其问题。辛宝平，博士，教授。北京理工大学材料学院固废微生物资源化技术研究室主任，中国物质再生协会湿法冶金分会首席科学家、中国环境科学学会固体废物专业委员会副主任委员，中国环境科学学会重金属污染防治专业委员会委员、中国有色冶金学会污染防治专委会委员、众泰亿阳危废网首席专家、无忧固废网首席专家、《环境科学与技术》编委会委员，台湾国立云林科技大学客座教授，国际期刊《JournalofHazardousMaterial》，《EnvironmentalScienceandTechnology》和《WaterResearch》特约审稿。（生命科学学院雷宁宁连欣荣）
http://www.htu.edu.cn/2018/0522/c8956a120267/page.htm
郑州大学胡庚申教授应邀来我校讲学
2018-05-21
5月18日下午，应外国语学院邀请，郑州大学胡庚申教授在学院学术报告厅作了题为“践行‘新生态主义’——新时代生态翻译学的新发展研究”的学术讲座。相关专业教师、研究生百余人聆听了讲座。胡庚申首先从发表论文、出版专著、国际会议、研究课题等方面介绍了生态翻译学的研究现状。他详细阐述了生态翻译学立论的主导思想，即新生态主义，指出新生态主义集东方生态智慧、西方生态哲学、翻译适择理论于一体。胡庚申借助《周易》中“生生之谓易”思想，将其转义生成“生生之谓译”的生态翻译学新解。最后他讲解了生态翻译学理论话语体系的建模与表达。讲座结束后，部分教师与同学结合讲座内容与胡庚申教授进行了热烈的交流。（外国语学院陈淑芬柳雪莹）
http://www.htu.edu.cn/2018/0521/c8956a120002/page.htm
北京应用物理与计算数学研究所博士生导师谌稳固研究员应邀来我校讲学
2018-05-21
5月18日下午，应数学与信息科学学院邀请，北京应用物理与计算数学研究所博士生导师谌稳固研究员在学院南楼107教室作了一场题为“RecoveryofSignalswithStructuresfromIncompleteInformation”的学术报告。学院相关负责人、部分青年教师、研究生聆听了报告。谌稳固从压缩感知的定义和模型开始讲起，讲述了自己从早期的概念理解、数值仿真、原理验证、系统初步设计等阶段研究转入到理论的进一步深化研究以及实际系统的开发与应用阶段研究的经历，详细介绍了压缩感知的RIP条件和OMP重构算法，具有先验支撑信号恢复方法及其块稀疏信号恢复方法的研究历史、现状和一些经典结果。讲座最后，他指出了块稀疏信号恢复方法中的一些热点问题和未来的研究方向，并耐心解答了师生们提出的相关问题。专家简介：谌稳固，北京应用物理与计算数学研究所研究员，博士生导师，理学博士。主要从事调和分析、压缩感知、信道编解码、非线性色散方程的理论及应用研究。在ACHA、SignalProcessing、IPI、CPDE、JDE、JAnalMath、SciChinaMath等学术刊物发表重要科研论文40多篇。（数学与信息科学学院李海锋苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2018/0521/c8956a119986/page.htm
新加坡南洋理工大学楼雄文教授应邀来我校讲学
2018-05-20
5月17日下午，新加坡南洋理工大学博士生导师楼雄文教授应邀在化学北楼五楼报告厅作了题为“MOF-DerivedNanostructuredMaterialsforElectrochemicalEnergyStorageandConversion”及“ScientificPublishing”的学术报告，此报告是“河南师范大学研究生学术能力提升计划”的重要组成部分。党委研工部研究生院、化学化工学院、环境学院负责人，研究生导师及研究生代表等160余人参加了报告会。报告会由副校长马治军主持。楼雄文结合学术前沿分享了丰富的科研经历及取得的原创性科研成果，针对我校研究生培养工作的实际需求，他重点就如何撰写和发表高质量科研论文进行了深入剖析。楼雄文从编辑和审稿人的视角，强调学术论文对于评价科研工作者科研能力和潜力的意义和作用，明确了作者、编辑和审稿人的具体职责，分析了编辑和审稿人所关心和关注的问题，解析了优化提升科研成果的关键点。最后，他着重重申，科研工作者在论文撰写中必须端正学术态度，坚守学术道德底线，诚实准确呈现科研数据，正确引用参考文献。报告结束后，楼雄文与现场师生进行了亲切互动，就大家提出的问题进行了深入浅出的详解，与会师生收益颇丰。会前，校长常俊标在勤政楼亲切接见了楼雄文，就科研创新能力的提升和研究生国际化培养进行了深入交流，为进一步的合作达成共识。楼雄文，新加坡南洋理工大学化学与生物工程学院终身教授，担任《JournalofMaterialsChemistryA》和《ScienceAdvances》副主编等学术兼职，在国际著名期刊上发表学术论文近300篇，其中91篇发表在《AngewandteChemieInternationalEdition》《JournaloftheAmericanChemicalSociety》《AdvancedMaterials》三大国际顶级期刊上，论文已被同行引用54000余次，H因子高达136，持有多项国际专利，荣获“YoungScientistAward2012byNationalAcademyofScienceofSingapore”和“NanyangResearchAward2012byNanyangTechnologicalUniversity”。2014-2017年连续4年入选“HighlyCitedResearcherbyThomsonReuters/ClarivateAnalytics”。（研究生院陈松）
http://www.htu.edu.cn/2018/0518/c8956a119877/page.htm
武汉大学博士生导师李光汉教授来我校讲学
2018-05-18
5月17日上午，应数学与信息科学学院邀请，武汉大学博士生导师李光汉教授在数学学院南楼107教室作了一场题为“Evolvingpinchedhypersurfacesbyhighorderhomogeneouscurvaturefunction”的学术报告。学院相关负责人、部分青年教师、研究生聆听了报告。李光汉从平均曲率流的定义和模型开始讲起，介绍了平均曲率流与子流形之间的关系、如何利用DeTurck的方法解决平均曲率流的短时间存在性,以及一些几何量的演化方程，并讲解了更一般曲率函数的流在欧氏空间、球面和双曲空间中的pinched超曲面的研究历史、现状和一些经典的结果。讲座最后，他指出了平均曲率流领域中的一些热点问题和将来的研究方向，并耐心解答了师生们提出的相关问题。专家简介：李光汉，武汉大学教授、博士生导师，从事微分几何与几何分析的研究与教学工作二十余年，曾先后到葡萄牙和日本做学术交流与访问，其研究工作曾应邀在第八届欧洲微分几何会议和中国数学会几何拓扑分会上报告。在国内外重要学术刊物上发表研究论文四十余篇，在科学出版社合作出版《子流形几何》专著一部，主持国家与地方各类科研课题十余项，其研究成果曾获湖北省自然科学二等奖。（数学与信息科学学院许瑞伟苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2018/0518/c8956a119849/page.htm
南开大学博士生导师朱彦民教授应邀来我校讲学
2018-05-18
为进一步开拓思维与视野，增进师生对甲骨文书法的认识，5月17日下午，南开大学博士生导师朱彦民教授应邀来我校作了“甲骨文与书法艺术之美”的专题讲座。美术学院相关教师及百余位同学参加并认真聆听了讲座。朱彦民从甲骨文的起源及甲骨文的特点讲起，详细剖析了甲骨文的发展过程，分析了甲骨文的笔法以及字法的顺其自然与自臻其妙之美、字势的左右互换、对称美、异体字的特点，继而拓展到甲骨文的行款章法以及对称章法等，并为同学们展示了现代书法名家们的甲骨文书法作品，让同学们更加深刻地感受甲骨文书法的魅力。整个讲授过程生动形象，同学们感触颇深，踊跃提问，朱彦民耐心细致地为同学们答疑解惑。此次讲座有助于同学们更加深刻的理解甲骨文与书法之间的关系，启发新思维，激发新思路，萌发新观点，增强同学们对书法艺术的兴趣，发扬和传承优秀的中华传统文化。（美术学院杨连新潘颖颖）
http://www.htu.edu.cn/2018/0517/c8956a119678/page.htm
上海交通大学博士研究生导师麻志浩教授来我校讲学
2018-05-17
5月16日下午，应数学与信息科学学院邀请，上海交通大学博士生导师麻志浩教授在数学楼107作了题为“量子信息中一些数学和物理问题”的学术讲座。学院相关负责人、青年教师、研究生聆听了报告。麻志浩指出，量子信息是国际前沿研究方向，量子通信、量子计算机是国际研究热点，而我国最近发射的墨子号量子通信卫星是国内在量子通信方面取得的卓越成就。强调量子力学中一个基本问题是测不准关系，它是科学中一个基本原理，同时在量子信息中有着重要应用。麻志浩以矩阵及变换理论为基础，分析了纯态、混合态、缠绕态的矩阵表示，并就纠缠度量等问题做了详细讲解，并介绍了其在海森堡不确定关系研究上所做的突出工作。报告结束后，麻志浩与参会师生进行了热烈交流，饶有兴趣的的解答了师生们提出的系列问题。专家简介：麻志浩，男，现为上海交通大学数学科学学院教授。主要研究方向是量子信息以及量子力学相关问题，尤其是量子纠缠理论及其在量子计算机、量子通信中的应用。目前，在国际权威主流学术刊物发表论文30多篇，其中在世界科学最高刊物《Science》(科学)子刊《ScienceAdvances》(科学进展）发表论文1篇，在物理学排名第一刊物《PhysicalReviewLetters》发表论文2篇，在物理学顶尖期刊《NewJournalofPhysics》（英国皇家物理学会最好的期刊）,《PhysicalReviewA》（Nature评为世界上最好的68种科技刊物之一）等权威刊物发表论文20多篇。（数学与信息科学学院高福根苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2018/0515/c8956a119378/page.htm
中国人民大学杨瑞龙教授来我校讲学
2018-05-15
5月14日下午，中国人民大学一级教授、博士生导师杨瑞龙教授在商院楼119报告厅作了一场题为“国有企业分类改革的逻辑与实施路径”的学术讲座。商学院骨干教师、研究生及近百名学生共同聆听了此次讲座。杨瑞龙以“国企市场化难以解决的两个难题”为切入点，结合主流经济学思想，指出了深化国企改革的缺陷在于重大问题难以取得共识，进一步提出了“国有企业逻辑是什么”的主题，带领听众分析了我国国有企业分类改革的逻辑和原则。杨瑞龙以其曾发表的两篇论文材料为依据，对国有企业的价值多元化进行评价，阐述了自己对于国企改革的观点，认为国企应该根据所提供的产品性质及行业差异，对不同类型的国有企业选择不同的改革思路。他以产品性质及行业特性两大维度发挥的功能作用为依据，将国有企业进行分类进行分类，并以各类企业典型代表为例，依次对第一、三、四象限企业的改革模式进行讲解。最后，杨瑞龙认为国企混改必须和分类改革有机结合起来，才能真正落实国企改革的目标，强调了重塑改革动力机制是推进混合所有制改革的关键，由浅入深得出了我国应该分类推进国有企业混合所有制改革的重要结论。（商学院史成荫张舒雅/文窦明星/图）
http://www.htu.edu.cn/2018/0514/c8956a119330/page.htm
华中科技大学刘成斌教授来我校讲学
2018-05-14
应社会事业学院邀请，5月14日上午，华中科技大学社会学教授、博士生导师刘成斌在我校东校区思想政治理论课实践教学平台作了题为“爱心的理性化:慈善基金运作逻辑分析”的专题授课。学院相关负责人、专业教师代表及2015级全体本科生共200余人聆听了讲座，本次讲座由社会事业学院党委书记魏雷东主持。讲座分为两个专题，专题一：学术为业还是为碗——人生格局与国家命运，主要围绕入学初心，分别从精神寄托，尊重需求、生存保障、感情支持四个方面展开详细解说；专题二：爱心的理性化——慈善基金运作逻辑分析，主要讲述个体社会化的演变、个体化风险的应对措施、爱心的理性化等具体问题。此次内容丰实，典例鲜活，观点新颖，见地独特，语言生动，深入浅出的引导大家更进一步了解和学习专业知识。他认为，现代性个体化与传统性集体化在社会构成、社会运行、距离观念，行事准则等各方面都存在差异，理性主义和普遍主义已日渐取代感应的特殊主义。同时，刘成斌强调，经济理性化注重爱心的量化和属性评价，管理理性化体现在科层制运作，文化理性化则要求工具理性，价值理性，由此，爱心的理性化才能真正充分形成。在互动交流环节，刘成斌热情回答了同学们提出的问题。魏雷东对此次讲座进行了简要总结，并对其专程来我校与本科生分析学术前沿成果表示由衷的肯定和感谢。讲座结束后，学院相关负责人将与刘成斌进行了更进一步的座谈交流。(社会事业学院韩娟娟郝玲月)
http://www.htu.edu.cn/2018/0514/c8956a119199/page.htm
西安电子科技大学王保仓教授应邀来我校讲学
2018-05-14
5月12日上午，应数学与信息科学学院邀请，西安电子科技大学通信工程学院博士生导师王保仓教授在数学楼N304会议室作了一场题为“公钥密码数学困难问题的几个尝试”的学术报告。数学与信息科学学院师生代表30余人聆听了报告。王保仓报告了自己最近一直在关注和尝试的有关公钥密码数学的2个问题：寻求将子集和的有关问题转化为格中的求SVP问题的算法,并给出了若干实例；RSA公钥密码中大整数N=pq的分解问题。他介绍了他们的研究进展以及自身团队在这些问题中的一些想法，并着重论述了RSA数在p进制表示下的乘法性质。王保仓还介绍了他所在实验室的相关情况，以及学院研究生招生、培养等情况。讲座结束后，部分教师与同学结合讲座内容与王保仓进行了热烈的交流。王保仓，1979年生，河南郸城人，密码学专业博士。现为西安电子科技大学通信工程学院/综合业务网理论与关键技术国家重点实验室密码学专业教授、博士生导师。主持有科技部重点研发计划项目、国家自然科学基金项目、陕西省自然基金、华为高校合作重点项目、中电集团30所、54所高校合作项目等。中国密码学会会员，中国密码学会算法委员会委员。（数学与信息科学学院杜蛟苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2018/0507/c8956a118460/page.htm
《日语学习与研究》杂志编辑部主任李广悦来我校讲学
2018-05-07
5月4日，应外国语学院邀请，《日语学习与研究》杂志编辑部主任李广悦在学院Commonroom作了一场题为“日本学领域文稿编写规范及引证规范”的学术讲座。外国语学院相关专业教师、研究生聆听了讲座。李广悦针对日语学研究方向学术稿件的编写规范进行了详细的讲解。他根据稿件的构成，结合详实的例子，依次对文章标题、作者署名、摘要、关键词、引言、正文（引文格式等）结语、文献著录、英文摘要、技术要求等进行了说明。讲座结束后，李广悦与在场师生进行了热烈的交流，并对他们提出的问题做出了详细的回答。（外国语学院陈淑芬王胜男）
http://www.htu.edu.cn/2018/0507/c8956a118459/page.htm
南开大学刘岳兵教授来我校讲学
2018-05-07
5月6日，应外国语学院邀请，南开大学日本研究院刘岳兵教授在学院学术报告厅作了题为“民国时期的日本研究漫谈——从读一部史书运动说起”的学术讲座。外国语学院相关专业教师、学生共百余人聆听了此次讲座。在此次的讲座中，刘岳兵从“为什么要谈民国时期的日本研究”及“为什么要从‘读一部史书运动’说起”这两个问题入手，指出目前日本研究的困境及其出路。随后，刘岳兵向大家介绍了朱谦之、邹有恒等六位从民国时期走过来的新中国日本研究的奠基者，对他们的言论、著作等进行了详细的介绍。刘岳兵认为，与前人的日本研究相比，现在的研究并不缺乏新奇的理论和方法，而是最起码的“专业化要求”都没有达到。因此，当下应更注重对基本知识的介绍和基本文献的翻译。讲座结束后，部分教师与同学结合讲座内容与刘岳兵进行了热烈的交流。（外国语学院陈淑芬王胜男）
http://www.htu.edu.cn/2018/0507/c8956a118365/page.htm
上海大学教授、博士生导师李清伟来我校讲学
2018-05-05
5月3号上午，应法学院邀请，我校校友、上海大学博士生导师李清伟在模拟法庭作了一场题为“娱乐法的未来”的专题报告。法学院师生百余人共同聆听了此次报告。李清伟从何为娱乐法以及其与娱乐法的渊源入手，围绕娱乐产业、娱乐法是否为法、娱乐法玩家之间构成何种关系三个方面展开论述。他指出，娱乐产业前景广阔，但能够提供相关法律服务的国内优秀律师事务所却少之又少。美国现在仍然引领着娱乐产业及有关法律的发展。李清伟以电视真人秀为例，向我们展示了娱乐产业背后所涉及的多种合同关系，并指出中国现存娱乐法方面的问题。他强调，娱乐法是法，未来也必定是一门重要的法律学科，但却不会有一个关于娱乐法的单行法律。他指出，娱乐法范围涉及到编剧、作曲、导演、劳动劳务、审查合同等方方面面，未来可期。法学院副院长韦留柱表示，李清伟教授深入浅出，以幽默的语言、贴切的事例为同学们带来了一场学术盛宴，为在座学生今后的学习和研究指明了方向，希望同学们在娱乐法方面能有建树，成为大家。讲座为同学们带来了全新的法律学习视角，加深了对娱乐法的了解，有利于营造浓厚的法律学习氛围，为国内娱乐法人才的培养指明了方向。（法学院郭少飞高赛娅）
http://www.htu.edu.cn/2018/0504/c8956a118283/page.htm
上海外国语大学张曼教授来我校讲学
2018-05-04
5月4日上午，应外国语学院邀请，上海外国语大学张曼教授在学院学术报告厅作了题为“文学的娱乐性和现代性——老舍翻译与创作关系研究”的讲座。外国语学院相关专业教师、研究生共百余人聆听了讲座。讲座由外国语学院院长梁晓冬主持。张曼的讲座分为两部分，首先通过介绍尼采、宋代禅宗和王国维等人对人生阶段和境界的分类，引出论文写作的三个阶段，即模仿阶段、综合阶段和创新阶段。随后从比较文学视角对这三个阶段加以例证，并对研究者提出几点建议，即提高综述和评介能力；切忌盲目跟风；树立严谨的学术态度。第二部分张曼阐释了自己对老舍《断魂枪集》的研究，以文本细读的手法，从主题、价值观、娱乐性和生存性等方面，对比分析了这部小说中文版及汉译版英文话剧TheSpearthatDemolishesFiveTigers的差异。张曼的讲座内容充实，讲解细致，不仅使与会师生对老舍的翻译与创作有了更全面、深刻的理解，也激发了与会师生对老舍作品及中国文学的研究兴趣。（外国语学院陈淑芬王凡瑜）
http://www.htu.edu.cn/2018/0502/c8956a118073/page.htm
华南理工大学周智恒教授、曾德炉教授和广东工业大学杨祖元教授来我校讲学
2018-05-02
4月29日，华南理工大学周智恒教授、曾德炉教授和广东工业大学杨祖元教授分别为计算机与信息工程学院师生作了《人工智能发展趋势与应用》《显著性物体分割的⼀些问题》和《相关源信号盲分离及其在医学信号处理中的应用》的学术报告。此次报告会在计算机与信息工程学院103会议室进行，学院部分老师及研究生30余人聆听了讲座。周智恒首先介绍了人工智能的研究背景和发展历史，接着从相关概念、研究方法和未来研究方向等几个方面为大家全面讲解了人工智能的研究内容，使学院师生对人工智能有了更深入的了解。随后，曾德炉从显著性检测存在的问题出发，讲述了图像分割、显著性检测相关的研究方法，并讲解了课题组在2018年刚被CCFA类会议IJCAI接受的最新研究成果。最后杨祖元讲述了盲源信号分离的研究背景和相关的研究方法，并展示了在医学等领域的应用，并分享研究团队已取得的研究成果。提问环节中，三位教授与现场师生进行互动，耐心解答了师生提出的问题。此次讲座理论与实际结合紧密，报告内容具有前沿性，三位教授深入浅出的讲解，使大家受益匪浅。（计算机与信息工程学院刘国奇）
http://www.htu.edu.cn/2018/0428/c8956a117956/page.htm
上海有机所张新刚研究员和成都有机所袁伟成研究员来我校讲学
2018-04-28
4月28日上午，应化学化工学院邀请，国家杰青、科技部中青年科技创新领军人才、“万人计划”科技创新领军人才、中科院上海有机所张新刚研究员和四川省“千人计划”人才、手性药物国家工程研究中心主任、中科院成都有机所袁伟成研究员在我校化学北楼N102报告厅作学术报告。化学化工学院有关学科带头人、青年骨干教师、研究生代表参加会议。报告会由化学化工学院院长张贵生主持。张新刚作了题为“氟卤烷烃导向的催化氟烷基化反应”的学术报告，讲述了不同金属催化剂下氟卤烷烃导向的催化氟烷基化体系，包括亲核、亲电、自由基和二氟卡宾四种催化模式并发现了金属二氟卡宾偶联新反应。袁伟成作了题为“3-位含氮螺环氧化吲哚的不对称构建及贫电子苯并杂芳香环化合物的不对称去芳构化研究”的报告，从天然产物和生物活性分子中常见的3-位含氮螺环氧化吲哚骨架的构建入手，汇报了近年来在通过不对称催化合成手性含氮螺环氧化吲哚方面所开展的研究工作。报告会结束后，张新刚研究员、袁伟成研究员和与会师生就有关问题进行了深入交流。(化学化工学院谢明胜刘起胜)
http://www.htu.edu.cn/2018/0427/c8956a117635/page.htm
河南省一线名师和教育专家来我校讲学
2018-04-27
4月25日上午，外国语学院邀请河南师范大学特聘教授、河师大附属中学高级教师、河南省技术标兵张丽娜老师和郑州市第五十二中学党总支书记、河南省教师教育专家、河南省“百千万人才英语学科带头人”、郑州市专业技术拔尖人才李培红老师，在外国语学院国培教室作了有关英语微课程和基于目标的分课型教学设计报告。外国语学院相关专业教师、全体教育硕士共同聆听了此次讲座。外国语学院老师王晔向同学们解读了全国教育硕士学科教学（英语）专业教学技能大赛及其重要性，指出参赛的细节和期望。张丽娜结合互联网和多媒体的技术以及自己的微课团队管理经验，向同学们讲授了很多相关注意事项和软件使用的经验技巧，并让同学们现场试用，为同学们指点迷津。李培红针对教学设计，结合自己教学和作为教师招聘评委的经历，向同学们诠释会教的老师应该是什么样子，并引导同学们对比不同教师的教学设计，使同学们对于教学设计有了更深刻的认识。讲座结束后，同学结合讲座内容与名师进行了热烈的交流，他们结合自己丰富的研究经验，做出了详细的解释。（外国语学院王晔王蒙蒙）
http://www.htu.edu.cn/2018/0427/c8956a117622/page.htm
郑州大学杨志坚教授来我校讲学
2018-04-27
4月24日，应数学与信息科学学院邀请，郑州大学二级教授杨志坚在数学楼107教室作了一场题为“关于拉回指数吸引子的存在性与稳定性的标准以及应用”的学术报告。数学与信息科学学院青年教师代表、研究生代表等五十余人聆听了报告。报告中，杨志坚从拉回吸引子与拉回指数吸引子是研究无穷维非自治动力系统长时间动力性的两个基本概念开始讲述，报告了国内外学者在在拉回指数吸引子所做的重要工作，进一步介绍了他和他的团队研究动机以及在连续与离散情形时拉回指数吸引子的存在性与稳定性方面所做出的独特贡献，讲解了拉回吸引子在非自治Kirchhoff方程方面的应用。报告涉及到算子半群理论、泛函分析、能量方法、无穷维动力系统等，引起与会人员浓厚兴趣，大家就相关问题与杨志坚进行了互动和交流。杨志坚，郑州大学理学博士、日本九州大学数理学博士，郑州大学数学与统计学院二级教授、博士生导师，河南省跨世纪学术、技术带头人，河南省数学会常务理事，主要从事非线性偏微分理论及其应用和无穷维动力系统研究。现任美国《MathematicalReviews》评论员，《JournalofPartialDifferentialEquations》编委，河南省高校数学教学指导委员会副主任.主要研究来自物理、力学和量子力学中的非线性发展方程及所对应的无穷维动力系统的长时间行为。在具有不同类型阻尼的Kirchhoff型方程、具p-拉普拉斯型非线性应变的波动方程、Boussinesq型方程、指数吸引子的存在性等方面都做出了重要的研究成果。主持、完成多项国家自然科学基金和河南省自然科学基金项目。（数学与信息科学学院闫威苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2018/0427/c8956a117621/page.htm
国家杰青、北京应用物理与计算数学研究所研究员苗长兴来我校讲学
2018-04-27
4月24日，应数学与信息科学学院邀请，国家杰出青年基金、于敏数理科学奖获得者，北京应用物理与计算数学研究所研究员苗长兴在数学楼107教室作了一场题为“调和分析以及在偏微分方程中的应用”的学术报告。学院青年教师代表、研究生代表共五十余人聆听了报告。苗长兴从薛定谔方程的散射问题开始讲述，介绍了菲尔茨奖获得者Bourgain,Tao以及美国国家科学学院院士Kenig在薛定谔方程的散射问题做出的杰出贡献以及在质量临界情况如何排除能量聚集，进一步介绍了自己团队为什么考虑带有位势的薛定谔方程的散射问题以及在该方面所做出的杰出工作。报告最后，他讲解了Mikhlin-Hormander定理、热核估计以及辛钦不等式等。在互动问答环节，与会人员踊跃提问，就感兴趣的问题与苗长兴进行深入的探讨和交流。苗长兴，北京应用物理与计算数学研究所研究员。曾荣获国家杰出青年基金、于敏数理科学奖与中国工程物理研究院杰出专家，是我国自己培养的在国际偏微分方程领域有影响的杰出数学家。在国内率先开展偏微分方程的调和分析方法研究，在国际一流的学术刊物(如：CPAM、CMP、ARMA、JFA、JMPA、SIAM、AIHP、CPDE、PLMS等)上发表论文数十篇，主要贡献集中表现在调和分析、非线性色散方程的散射理论与流体动力学方程的数学理论等研究领域，解决了若干个具有国际影响的数学问题，得到了著名数学家Kenig、Constantin等国际同行的高度评价。先后出版了《调和分析及其在偏微分方程中的应用》、《偏微分方程的调和分析方法》等专著。其所领导的科研团队是国际偏微分方程研究领域最具活力与影响力的团队之一。（数学与信息科学学院闫威苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2018/0426/c8956a117453/page.htm
澳大利亚大学中国问题研究中心教授FloraSapio来我校讲学
2018-04-26
4月24日上午，应法学院邀请，澳大利亚大学中国问题研究中心教授FloraSapio（孙晓义）莅临我校，在东区模拟法庭作了一场题为“欧洲的中国法研究”的讲座美国宾夕法尼亚州立大学法律学科博士朱绍明担任翻译。法学院相关负责人和部分师生聆听了本次讲座。FloraSapio追根溯源，以欧洲的中国法研究的曲折进程为基础，剖析了欧洲对现代中国法律的认识历程。她指出，中国法律的早期学者是由外交官、全球贸易公司成员和政府秘书兼任的，当时的欧洲人把中国法看成中国文化的一部分，而不是成体系的法律。在1949年建国后，中国的法律才逐渐成为一门学科。当中国加入WTO后情况发生了急剧变化，2006年，学者们成立了欧洲中国法律研究协会，开始将中国法律作为一门独立的学科进行教学。中国法律中心在欧洲几所大学内建立起来，并与中国合作伙伴大学关系密切。在谈及欧洲人对中国法的研究时，她进行了详细的阐述，通过分析法律的儒家化和法与礼的辩证观为同学们解释了欧洲人眼中的中国法。在互动问答环节中，FloraSapio对学生们提出的传统法与普通法的区别、澳大利亚如何教授法律、对知识产权全球化的看法及中国的外国法研究等问题给出了独到而细致的解答。（法学院郭少飞王静茹/文李佳宁/图）
http://www.htu.edu.cn/2018/0425/c8956a117363/page.htm
吉林省教育学院教授李元昌来我校讲学
2018-04-25
4月24日上午，应教育学院邀请，吉林省教育学院教授李元昌在田家炳楼812教室作了题为“我的教育梦想与实践追求”的学术报告。教育学院部分教师、研究生100余人聆听了报告。李元昌从自身农村教育教学生涯出发，介绍了对农村教学改革的不懈追求，并结合自己在秀水二中语文教学改革的经历，阐述了“把学生的语文能力看成推动社会发展的潜在生产力，把教学的过程视为培养和释放这种生产力的过程”的理念。随后，他结合丰富的学生的语文学习案例，分析了培养学生应用能力和科学探索能力的有效方法，进而提出“爱乡报国是语文教育之魂”的育人观。最后，李元昌将哲学与语文教学相结合，提出哲学是教学方法改革北斗星的论断。(教育学院朱珂杨扬）
http://www.htu.edu.cn/2018/0424/c8956a117284/page.htm
美国宾夕法尼亚州立大学教授LarryBacker来我校讲学
2018-04-24
4月23日上午，应法学院邀请，美国宾夕法尼亚州立大学教授、W.理查德和玛丽·谢埃尔曼学者、法律与国际事务学会主席团委员LarryBacker在东校区模拟法庭作了一场题为“一带一路背景下法科生理想课程设计”的报告。澳大利亚大学教授FloraSapio，宾夕法尼亚州立大学法律学科博士朱绍明，法学院副教授常宝莲及法学院部分学生聆听了此次报告。此次报告由法学院院长王鹏祥教授主持，外国语学院教授孙海燕担任翻译。讲座以一带一路、美国优先贸易框架带来的挑战为切入点，围绕一带一路背景下中国大学的学科设置、法律业内所面临的挑战展开。LarryBacker指出，传统的法律、经济、大数据领域，新兴的软法律、监管治理领域都面临着贸易格局的转变所带来的巨大影响。在经济全球化时代，中国依托一带一路，在贸易、基础设施、经济方面已经建立了全面的网络，但同时也为法律的发展提出了更高的要求，中国必须平衡法学学科的应用性和研究性，使中国大学培养出的法科生可以更好的处理这些挑战。中国经济政治的发展，离不开中国法律的发展。在培养法科生时，中国的大学应加强知识产出，提高学生的数据分析等综合能力，为以后的专业发展做好充分准备。中国的教育部门也要整合资源，让大学生有充分的实践机会。在互动问答环节，氛围十分热烈，同学们踊跃提问，LarryBacker教授耐心细致地予以解答。（法学院介茳蕊）
http://www.htu.edu.cn/2018/0424/c8956a117242/page.htm
北京大学常鹏翱教授来我校讲学
2018-04-24
4月20日下午，应法学院邀请，北京大学法学院教授、博士研究生导师常鹏翱在模拟法庭作了一场题为“物权权属的争议案型与解决规范”的报告。法学院相关负责人，师生代表200余人聆听了报告。常鹏翱结合自身经历，提出学习好物权法需具备的三个要素：一是规范，我国现有法律条文借鉴了许多先后辈以及国外的经验，找寻法条的渊源很有必要。二是理论，即有关法学最基本的学术常识、学理共识，是我国法律构建的基础与起点。三是实践，包括司法实践、治理活动以及交易实践。他指出，要把规则、学理与案例巧妙地结合在一起，由此促进准确的法律适用，有效地解决物权争议问题。随后，常鹏翱就物权法的最基础规则公示展开论述，从推定力、设定权力的效力、对抗力、宣示力以及公信力五个方面来阐释了公示所具有的法律效果。他指出，无公示，物权不变动；登记与占有为公示的两种方式，一般为登记者排斥占有者，特别情况除外。常鹏翱从专业的角度、以幽默的语言并结合具体的案例为同学们带来了一场视听盛宴，加深了在场同学的理解，使其受益匪浅。（法学院高赛娅/文孙珊/图）
http://www.htu.edu.cn/2018/0423/c8956a117114/page.htm
浙江大学史晋川教授来我校讲学
2018-04-23
4月20日下午，应商学院邀请，全国知名经济学家、浙江大学文科资深教授、博士生导师史晋川在商学院119报告厅作了一场题为“后发优势与后发劣势---基于新技术与旧制度视角的观察”的学术报告。商学院部分学生聆听了本次讲座。史晋川以经济学研究有关“后发优势”理论的主要观点为出发点，引申出了本次报告的主题。他从“问题提出”“案例刻画”“深入思考”三个方面深刻论述了基于新技术与旧制度的角度后发优势与后发劣势的重要问题。史晋川围绕林毅夫与杨小凯双方论争的焦点问题“制度与技术的内在互动关系”，通过讲解中外电子商务、移动支付、移动新媒体的内层原因，对技术红利与制度问题进行了新的解读。他指出，原创性技术的创新与应用对发展中国家来说至关重要，想在世界经济中成为领跑者，就必须利用新技术突破旧制度下的管制壁垒，进行全面深化改革，从而实现技术与制度上的双重红利。互动环节，史晋川就科技未来的发展趋势、制度与经济之间的联系等问题为在场师生进行详细解答。（商学院张勤勤冯丹/文窦明星/图）
http://www.htu.edu.cn/2018/0423/c8956a117120/page.htm
山东大学黄少安教授来我校讲学
2018-04-23
4月22日上午，应商学院邀请，著名经济学家、教育部长江学者特聘教授、山东大学博士生导师黄少安在商学院119报告厅作了一场题为“农村发展战略演变与乡村振兴战略”的学术报告。商学院相关专业师生聆听了本次讲座。报告中，黄少安通过回顾中国农村发展战略演变历程，阐述了乡村振兴战略的连续性以及新时期被赋予的时代特征和意义。他指出，乡村振兴要以人为核心，坚持产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的总体要求，应该在“不变前提下”抓“改变”，要因地制宜、遵循规律，统筹好“乡村振兴战略”和过去既有的农村发展战略的关系，从而实现新型城镇化、土地制度改革、农村产业结构调整、扶贫等阶段性工作的全面推进。讲座过程中，黄少安通俗易懂的语言,辩证的思维方式，使在场师生受益匪浅。（商学院冯丹/文张荣娜胡芳艳/图）
http://www.htu.edu.cn/2018/0420/c8956a117074/page.htm
国家杰青、武汉大学博士生导师卢欣教授来我校讲学
2018-04-20
4月19日下午，武汉大学教授卢欣应邀在我校生物报告厅做了一场题为“晨钟暮鼓：一个西藏鸟类学家的探索与思考”的学术报告。生命科学学院相关教职工、研究生代表和本科生学生近百人听取了此次报告。报告中，卢欣主要从“研究方向、研究经历、钟情的研究领域、所关注的科学问题、学术理念、学术人生”六个章节进行讲解。他结合自己丰富传奇的工作研究经历，详细介绍了他在青藏高原一带揭示地山雀社会行为进化的秘密，打造经典，解密遗传交配系统进化的模式物种。卢欣，武汉大学生命科学学院珞珈特聘教授，国家杰出青年基金获得者，博士生导师，现任武汉大学生命科学学院植物与动物学系主任。主持国家自然科学基金9项，其中杰出青年基金一项，重点项目一项。已发表SCI论文百余篇。现任中国鸟类学会副理事长，担任CurrentZoology、ChineseBirds、生态学杂志、四川动物等杂志编委。卢欣教授长期在青藏高原从事鸟类的合作繁殖研究，并把探索鸟类世界的秘密作为一种生活方式，几十年来，不改初心。（生命科学学院李腾腾）
http://www.htu.edu.cn/2018/0420/c8956a117025/page.htm
华中师范大学江立华教授来我校讲学
2018-04-20
4月19日，应社会事业学院邀请，华中师范大学社会学系主任、教授江立华在新554—103室作了题为人口老龄化与养老方式的学术报告。社会事业学院负责人、相关专业教师及本科生共200余人聆听了讲座。讲座由院长高中建主持。报告会上，江立华立足于我国特色的社会主义发展路线，从数量、地位和家庭结构三个方面分析了我国老年人口的发展现状和其对社会主义事业发展的影响。他通过对中西方养老观念和方式的差异分析，以及对我国家庭养老的现实与困境和社会养老方式存在的问题的剖析，引出我国养老方式的新选择——居家养老，社会支持，即我国政府一直倡导构建的形成一个以家庭为核心，社区养老服务为外围，养老机构为最后屏障的居家养老体系。江立华长期以来坚持对城市社会学，劳工问题研究和人口社会学研究和调研，对我国人口老龄化与养老方式的独特见解。报告会最后，江立华与在场师生就本次讲座内容做了细致的探讨，并耐心的回答了同学们的问题和不解之处。（社会事业学院唐晓芹韩娟娟）
http://www.htu.edu.cn/2018/0420/c8956a117019/page.htm
中国科学院EugeneGregoryanz教授和上海高压科学研究中心陈晓嘉研究员来我校讲学
2018-04-20
4月17日下午，应我校物理与材料科学学院邀请，中国科学院合肥物质科学研究院“外专千人计划”、博士生导师EugeneGregoryanz教授和上海高压科学研究中心国家“千人计划”特聘专家、博士生导师陈晓嘉研究员在我校物理南楼报告厅作学术报告。物理与材料科学学院相关专业教师、研究生和部分本科生100余人参加报告会。报告会由物理与材料科学学院院长杨宗献主持。报告会中，EugeneGregoryanz以“Whatdiamondanvilcellcando:aperfectwindowintotheworldofextremeconditions”为题，从什么是极端条件讲起，列举了存在极端压力、极端温度以及同时满足极端压力和温度的例子，提出为什么极端条件的研究是有意义的。通过展示钠在200GPa压强下成为透明绝缘体，氧在100GPa的压强下成为金属和超导体，碳与金刚石在不同压强下的转换，植物和恒星是极端条件下的天然实验室，引起大家对报告的浓厚兴趣。EugeneGregoryanz向我们展示了宇宙中不同压力范围所对应的情形，结合对压强研究历史的回顾，得出产生压强的两种方式：动压（激光驱动冲击波）和静压（金刚石对顶砧）；进而回顾了静压的发展和当前所能达到的极限。他详细讲解了压强对碱金属、氢相变的影响，并且给出如何利用拉曼光谱来研究相变过程。会后，EugeneGregoryanz详细解答了师生提出的相关问题。EugeneGregoryanz的报告循序渐进、深入浅出，使在座师生对极端条件和极端过程的研究有了新的认识。上海高压科学技术研究中心“千人计划”获得者、我校1990级校友陈晓嘉作了题为“Tuningquantumtopology,thermoelectricity,andsuperconductivityforenergyapplications”的报告。陈晓嘉的报告包括压力诱导热电性质的增强、压力诱导超导电性和对基体材料中已经存在的超导电性和拓扑序的检验三个方面的内容。报告中，他讲解了如何评价和测量热电材料，阐述了通过压力诱导增强材料的优值和超导性的机理。最后，他指出通过压力诱导热电材料提供了一条诱导超导性、甚至实现拓扑超导性的新途径。陈晓嘉的报告通俗易懂，为相关理论计算的老师提供了新的思路和启发。会后，陈晓嘉与相关老师进行了深入的学术交流。（物理与材料科学学院高玉峰刘宁）
http://www.htu.edu.cn/2018/0420/c8956a116947/page.htm
浙江大学熊秉元教授来我校讲学
2018-04-20
4月19日上午，应商学院邀请，浙江大学特聘教授、著名法律经济学家熊秉元教授在商学院119报告厅作了一场题为“社会的经济分析”的学术报告。商学院相关专业师生聆听了本次讲座。报告中，熊秉元以“问题导向”的演讲方式，借助生活常识和热点问题，引出了社会问题经济学分析的四大定理：人是理性的，人类对情感的驾驭要受到理性的节制；存在不一定合理、存在一定有原因；好的价值出现是有条件的，要达到经济学中的均衡，必须有足够的条件去维持此种状态；一件事物的意义需要其他事物衬托而出，只有通过比较才能最终体现事物的价值。讲座过程中，熊秉元语言风趣幽默，思维方式新颖独到，使在场师生受益匪浅。（商学院赵宾宾何旭/文赵子涵/图）
http://www.htu.edu.cn/2018/0419/c8956a116876/page.htm
国家杰青、长江学者、北京大学余志祥教授来我校讲学
2018-04-19
4月18日下午，应化学化工学院邀请，国家杰出青年基金获得者、教育部长江学者特聘教授、北京大学余志祥教授在我校化学北楼N102报告厅作学术报告。化学化工学院有关学科带头人、青年骨干教师、研究生代表参加会议。报告会由化学化工学院院长张贵生主持。余志祥作了题为“质子迁移反应机理研究和成环反应的发展”的学术报告，将理论计算化学与有机化学实验相结合，深入介绍了Lu-(3+2)环加成反应的机理并提出了在完成[1,2]-质子迁移过程需要水或者其它质子给体作为催化剂的重要现象；随后又介绍了受理论计算启发而发展的具有挑战性的一系列环加成反应，并成功地将一些反应用于多个天然产物的合成。报告会结束后，余志祥和与会师生就有关问题进行了深入交流。(化学化工学院谢明胜刘起胜)
http://www.htu.edu.cn/2018/0419/c8956a116796/page.htm
辽宁大学于金富教授来我校讲学
2018-04-19
4月18日，应商学院邀请，辽宁大学经济学院教授于金富在商院楼119报告厅作了一场题为“促进权利平等，实现平衡发展”的学术报告。商学院相关专业师生聆听了本次讲座。报告中，于金富以习近平总书记于十九大报告中提出的“我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段”为起点，通过分析权利平衡与实现社会平衡发展之间的关系，立足于我国当前权利平衡发展问题和现象，说明公平正义在新时代坚持与发展中国特色社会主义的进程中处于至关重要的地位。他以早期国内权利平衡发展的问题为例，解释之前追求结果公平带来的平均主义危害，从而进一步说明当前我国的形式公平观点的科学性，指出这是中国特色社会主义新时代的重要特征、内容、任务和目标。于金富结合当前国情明确指出我国经济社会发展中存在着一系列不平衡，不公平的现象和问题。在权利不平衡问题中，政府权利的高度集中，使市场作用变小，从而制约了我国消费、创新、企业精神的发展动力。针对实现权力平衡与公平正义的目标，他主张建立相对平衡合理的权利配置结构，让政府向市场、企业放权，保障劳动者权利，维护非公有制经济的平等地位，建立健全监督制度，坚持完善民主制度，塑造信息对称的社会环境。（商学院王令耀史成荫/文温暖/图）
http://www.htu.edu.cn/2018/0420/c8956a117012/page.htm
中国科学院高能物理研究所博士生导师苑长征研究员来我校讲学
2018-04-18
4月15日晚，应我校物理与材料科学学院邀请，中国科学院高能物理研究所博士生导师苑长征研究员在物理南楼二楼报告厅作学术报告。物理与材料科学学院相关负责人、部分青年教师、本科生和研究生代表聆听了此次报告。报告会由物理与材料科学学院院长杨宗献主持。苑长征以“FromAtoXYZ—aciceronefortheparticlephysics—”为题，从物质结构简史起，详细介绍了我们周围的物质的构成、构成方式以及物质的基本组成单元和基本相互作用，并简要回顾了物质结构研究的历史和现状，以及我国相关研究的成就和未来的发展。在互动环节，苑长征对学生提出的问题进行了详细的解答，并与参会老师就学术研究进行了交流和探讨。专家简介：苑长征，中科院高能物理研究所研究员、博士生导师，粒子物理学家，2000年入选中国科学院“百人计划”，主要参加北京谱仪（BES、BESIII）和Belle、BelleII实验，长期从事高能物理实验数据分析和物理研究。在北京谱仪实验和Belle实验粲偶素物理和类粲偶素粒子的研究、tau轻子物理、强子对真空极化贡献的计算，以及对数据分析的若干基础工作中做出了重要贡献。他带领研究团队发现了带电类粲偶素Zc(3900)、Zc(4020)和矢量类粲偶素Y(4660)等。其研究成果多次获中科院自然科学奖、北京市科学技术奖和国家自然科学奖。2006年入选“新世纪百千万人才工程”国家级人选，2008年获得国家自然科学基金委“杰出青年基金”资助，2015年获得“王淦昌物理奖”，2016年入选中组部“万人计划”科技创新领军人才。2018年3月当选为BESIII实验的新一届官方发言人。(物理与材料科学学院姬清平刘宁)
http://www.htu.edu.cn/2018/0418/c8956a116745/page.htm
上海外国语大学谢天振教授来我校讲学
2018-04-18
4月18日，应外国语学院邀请，上海外国语大学谢天振教授在我院学术报告厅做了题为“今天，让我们重新认识翻译——兼谈翻译的重新定位与定义”的学术讲座。外国语学院相关专业教师、研究生共百余人聆听了讲座。谢天振指出，世界在变，翻译工作也应随之发生变化，然而目前的翻译定义来自宗教典籍、文学作品、实用文献的翻译阶段，落后于现实。因此，在翻译的职业化时代，应重新认识翻译的本质和翻译的功能。译者不能仅仅掌握语言，而应是多语种媒体传播的工程师。讲座最后，谢天振对重新定义翻译提出了基本构想。讲座结束后，部分教师与同学结合讲座内容与谢天振进行了热烈的交流。（外国语学院陈淑芬高佳宝）
http://www.htu.edu.cn/2018/0417/c8956a116556/page.htm
南京师范大学博士生导师高家全教授应邀回母校讲学
2018-04-17
4月16日下午，应数学与信息科学院邀请，南京师范大学博士生导师高家全教授在数学楼多功能报告厅作了题为“面向众核GPU的可扩展迭代方法并行架构”的学术讲座。学院相关负责人、部分青年教师、本科生和研究生代表聆听了此次报告。报告中，高家全指出，数学在各个方面具有基础性地位，很多问题的本质问题均是数学问题。高家全通过对GPU和CPU的比较，以及对存储格式的介绍，提出在应用时GPU对建立高效的并行解法、并行稀疏矩阵矢量乘以及GPU并行预条件子算法所面临的难题，并阐述了对于解决以上问题的对迭代方法并行架构以及构建并行优化模型的必要性。在互动环节，高家全对学生提出的问题进行了详细的解答，并与参会老师就学术研究进行了交流和探讨。专家简介：高家全，博士，数学与信息科学学院92级校友，南京师范大学博士生导师、教授。中国计算机学会高级会员、ACM会员，中国高性能专委会委员，中国软件行业协会数学软件分会会员。研究方向：研究方向有并行计算、深度学习、大数据分析与可视化、智能计算及其应用、企业信息化系统与工程。在《ACMTransactionsonParallelComputing》、《JournalofParallelandDistributedComputing》、《ParallelComputing》等国内外知名期刊和会议发表论文60多篇。并担任IEEETransactiononSystemsManandCyberneticsPartB(TSMC-B),IEEETransactionsonMagnetics(TMAG)等多个国际著名期刊的审稿人。获得教育部科技进步二等奖一项。(数学与信息科学学院刘晓苗山根)
http://www.htu.edu.cn/2018/0416/c8956a116337/page.htm
武汉大学博士生导师胡昌平教授来我校讲学
2018-04-16
4月13日下午，应图书馆邀请，武汉大学信息管理学院博士生导师胡昌平教授在图书馆九楼会议室作了一场题为“数字环境下信息管理研究与发展”的学术报告。我校图书情报专业教职工50余人聆听了报告。会议由河南省高校图工委副主任张怀涛研究馆员主持。胡昌平从信息管理发展趋势与定位，信息管理项目来源与研究组织，信息管理项目选题、申报立项与研究推进，信息管理研究成果应用发展等四个方面对数字环境下从事信息管理研究工作进行了阐述。胡昌平指出，理论、技术与应用研究的融合，以问题为导向的多学科交互研究，研究基础和内容不断的深化和拓展是信息管理研究的发展趋势。他认为当前数字环境下用户信息需求、社会化服务和信息服务组织形式的演化与发展，使“大数据服务”“云计算”“智慧服务”“面向用户的个性化交互服务”等领域成为了新兴热点。胡昌平还结合自身科研心得体会以及国家社会科学基金评审经验详细介绍了国家社科基金、国家自然基金、教育部等类型项目的立项与申报。最后，胡昌平对现场师生的提问进行了一一解答，并分别对今年申报国家社科基金及教育部项目的老师进行了现场点评指导，为我校申报图书馆情报文献学专业课题的相关工作提供了新的思路。会后，图书馆馆长苏全有向河南省高校图工委副主任张怀涛颁发了兼职研究馆员证书。专家介绍：胡昌平，武汉大学信息管理学院教授，博士生导师，湖北枝江人。1995-2005年，先后任武汉大学原图书情报学院副院长、原传播与信息学院副院长，信息管理学院副院长、学术委员会主任、武汉大学学术委员会委员；现任教育部人文社会科学重点研究基地武汉大学信息资源研究中心副主任，国家985工程哲学社会科学创新基地--武汉大学信息资源研究创新基地项目负责人，兼任中国信息协会经贸专业委员会常务理事、国家社会科学基金图书馆、情报与文献学学科评审组成员，《情报科学》《情报杂志》等学术期刊编委，国务院颁发的政府特殊津贴享受者。（图书馆贺科伟）
http://www.htu.edu.cn/2018/0413/c8956a115876/page.htm
上海交通大学陆铭教授来我校讲学
2018-04-13
4月12日，应商学院邀请，上海交通大学安泰经济与管理学院特聘教授陆铭在商院楼119报告厅作了一场题为“中国经济的出路是空间配置优化”的学术报告。商学院相关专业师生参加了本次讲座。报告中，陆铭以中国近十多年经济发展形势为起点，通过分析土地供应偏向中西部和中小城市的政策，评论了“人往高处走，资源低处流”的空间资源错配现象。陆铭举例新城建设工程，他从数量和规模两方面阐述新城建设成为城镇化抓手的现象，但是大量新城建设在人口流出地，建设总量过多，规划面积过大，人口密度较低，给地方政府带来了大量债务负担。与此同时，在人口流入地，特别是东部大城市，由于土地供应相对收紧，导致房地产供给跟不上人口流入带来的需求，出现房价增长快于收入增长的现象。上述土地资源的错配造成房地产市场的空间供需错配问题。此外，在认知技能互补性与外来人口流动的关系上，他认为城市的竞争力来源是低技能劳动力提供比较质量高、价格便宜的生活性服务，同时在生产过程中，低技能劳动力从事辅助性的岗位。不同技能劳动力之间的技能互补性，是吸引高技能人才的动力，能够增强城市和区域发展活力和竞争力。中国需要从资源配置的方式入手进行改革，更好的发挥市场作为配置资源的决定性力量，从而更好地优化空间配置，促进经济发展。（商学院赵宾宾张舒雅）
http://www.htu.edu.cn/2018/0413/c8956a115816/page.htm
上海体育学院博士生导师王茹教授来我校讲学
2018-04-13
应体育学院邀请，4月12日上午，上海体育学院博士生导师、运动人体科学学院副院长王茹教授在体育学院东区一楼大会议室作了题为“减轻体重运动和营养解决方案”的学术报告。体育学院相关负责人及部分师生代表聆听了报告。王茹擅长分子免疫学和细胞生物学等方面的实验技术，从事老年健康、低氧健康促进、慢性疲劳、青少年肥胖等领域的研究。他就“减轻体重运动和营养解决方案”和“科研思路及培养”两个方面结合自身的科研经验作了报告。报告内容主要包括运动处方之减轻体重的制定概述、科学运用专业知识解释运动处方的制定、营养解决方案之合理膳食、科学方法辅助减脂、科研内容的形成思路、科研思维的培养、科研工作的意义等。报告会上气氛活跃，互动交流频繁，掌声不断。王茹结合自己的研究与在座的研究生进行了交流，使在座师生对减轻体重健康知识有了更全面认知。（体育学院冯静/文曹宗航夏树花/图）
http://www.htu.edu.cn/2018/0413/c8956a115815/page.htm
蒙彼利埃三大Anne-MarieMOTARD教授来我校讲学
2018-04-13
4月11日上午，应外国语学院邀请，蒙彼利埃三大副校长Anne-MarieMOTARD教授在我院学术报告厅进行了题为LesparadoxesdelaquestionnationaleenFrance的讲座。讲座由外国语学院法语系主任董海主持，相关专业教师、研究生、本科生共百余人聆听了此次讲座。MOTARD从三方面分析了法兰西民族的演变与形成过程：法国大革命对法兰西民族民族意识形成的影响，法国基础政治框架的构建，及法国人民为建设自己理想的社会制度所做的努力。MOTARD的讲座解答了法语系师生对法国政治制度建设的疑问，让与会者对法国有了更加系统全面的认识。（外国语学院陈淑芬田春雨）
http://www.htu.edu.cn/2018/0412/c8956a115696/page.htm
广州大学博士生导师谢晖教授来我校讲学
2018-04-12
4月10晚，应法学院邀请，广州大学教授、博士生导师谢晖在模拟法庭作了一场题为“法科生的人文情怀”的学术报告。法学院相关负责人和师生代表200余人聆听了报告。谢晖围绕法科生为什么多出天才、法科生为什么如此卓越、法科生为什么要有人文情怀、怎样养成人文情怀等四个方面展开讲述。他指出，法科生中天才辈出与法律紧密联系，法律与人类生活息息相关，是人类情感生活的一般化和规范化，法学介乎人文科学与规范科学之间。法科生要做到公正，不仅要了解法律条文，更要了解到法律条文背后的人文规则、人文知识、人文经验。他强调，法科生一定要读万卷书，行万里路，真正的观察社会、理解社会、洞察社会，把书本知识与实践知识相结合，用道德情怀去审视法律问题，养成自己的人文情怀。整场报告中，谢晖不时穿插一些法律案例与自身事例，让在场师生能够更好地理解思考。最后，中南大学教授彭中礼进行了点评，他高度赞同谢晖教授的观点，指出人文精神与法律精神交相融合是自然而然的，二者均为法科生的必备素养，学子们应从知识、常识、见识、胆识四方面培养人文精神。（法学院介茳蕊）
http://www.htu.edu.cn/2018/0409/c8956a115313/page.htm
北京师范大学博士生导师董春雨教授来我校讲学
2018-04-09
应政治与公共管理学院邀请，4月4日上午，北京师范大学博士生导师董春雨教授以“大数据时代个性化知识的认识论转向问题研究”为主题在我校作报告。政治与公共管理学院、科技与社会研究所师生代表聆听报告。董春雨以落体定律、掷筛子的概率性等传统问题为例，介绍了传统知识观及其不足，并引出“个性化知识”的概念。他认为，个性化知识有具体性、个人性、强有效性和实用性、不确定性等特征。董春雨从数据完备性的概念、“数据+算法”的本质谈到了个性化知识的崛起。他立足大数据契合人类当下生产、生活需要的外在原因，并结合从知识产生的路径、机理上透视得出的内在原因对大数据时代个性化知识的认识论价值进行深入阐释。最后，董春雨详细解答了师生提出的相关问题。董春雨的讲解引经据典、深入浅出，使在座师生对大数据时代认识论转变的过程及价值有了新的认识。专家简介：董春雨，北京师范大学哲学学院教授，博士生导师，现兼任中国自然辩证法研究会第七届常务理事，副秘书长；《自然辩证法研究》副主编；《系统科学学报》副主编等。主要研究方向有科学技术哲学、物理学哲学、系统科学哲学、科学教育与传播等。曾发表《对称性与人类心智的冒险》等学术专著17部，在《哲学研究》《自然辩证法研究》等杂志发表论文40余篇，先后主持教育部、北京市人文社会科学研究基金课题等多项研究。（政治与公共管理学院胡华伟）
http://www.htu.edu.cn/2018/0408/c8956a115250/page.htm
北京大学博士生导师张志谦教授应邀回母校讲学
2018-04-08
4月3日下午，应我校生命科学学院邀请，北京大学张志谦教授在生物报告厅作了一场题为“肿瘤干细胞的干性调控”的学术报告。生命科学学院师生代表200余人聆听了报告。会议由生命科学学院余国营教授主持。报告中，张志谦介绍了他所在实验室的相关情况，实验室的研究方向――肿瘤复发转移的分子机制及干预。其中，他详细讲述了近年来的研究过程和研究成果，强调其利用复发肝癌细胞模型开展肝癌复发的研究策略。报告结束后，张志谦与在场师生进行了互动交流，并对师生的踊跃提问，进行了耐心细致地讲解，气氛十分活跃，掌声不断。专家简介：张志谦，教授、博士生导师、生命科学学院85级校友，教育部长江学者特聘教授、新世纪百千万人才工程国家级人选及有突出贡献中青年专家、国务院特殊津贴获得者。现任北京大学肿瘤医院细胞生物学研究室及基础教研室主任、院学术委员会副主任、教育部恶性肿瘤发病机制和转化研究重点实验室副主任。主要专业领域为肿瘤分子细胞生物学。其实验室致力于肿瘤干细胞的分离鉴定、生物学特性调控的分子机制、治疗分子靶点和靶向药物方面的研究。曾或正在承担包括国家自然科学基金重点项目、重大研究计划、国家重点研发计划等科研项目30余项，研究成果作为责任作者发表在CancerCell、NatureCommunications等国际期刊。（生命科学学院王雯雪刘康怡）
http://www.htu.edu.cn/2018/0408/c8956a115237/page.htm
印度贾达沃普尔大学PritiKumarRoy教授来我校讲学
2018-04-08
4月4日，应数学与信息科学学院邀请，印度贾达沃普尔大学PritiKumarRoy教授在数学楼107教室作了一场题为“MathematicalControlofHPVAssociatedCervicalCancerousCellandItsPossibleExtinction”的学术报告。数学学院部分教师和研究生共30余人参加报告会。报告会由数学学院院长苗雨主持。报告中，Roy介绍了HPV的生成原理，以及诱发宫颈癌的机率，指出宫颈癌为造成印度女性死亡人数最高的癌症。阐述如何利用数学模型刻画细胞免疫与病毒细胞扩散的化学反应过程，建立了以S（susceptiblecell）、I（HPVinfectedcell）、C（Cancerouscell）、T（CTL/CD8+cell）、V（HPVparticle）为因子的数学随机模型，并给出预防与治疗宫颈癌的具体措施。Roy教授是印度生物化学学会（BMSI）、国际工程师协会（IAENG）、欧洲临床微生物与传染病学会（ESCMID）和欧洲数学与理论生物学学会（ESMTB）等组织的杰出成员，在数学建模方面有很深的造诣。他收到了来自欧洲、亚洲、美洲的20多所海外大学和研究院发出的讲座邀请，并在印度多所大学举办了学术报告。其研究方向为：非线性系统动力学，流行病学、生物柴油的数学建模及其生产优化。（数学与信息科学学院赵永刚苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2018/0404/c8956a114843/page.htm
中国科学院大学侯泉林教授应邀来我校讲学
2018-04-04
4月3日上午，应我校邀请，中国科学院大学原副校长、博士生导师侯泉林教授来我校讲学。在勤政楼第四会议室，侯泉林教授作了题为“现代大学制度回顾与研究生状况分析”的学术报告。党委研工部、研究生院负责人，各学院研究生主管院长、工作秘书、研究生代表等160余人参加了报告会。报告会由副校长李学志主持。侯泉林从中国科学院大学介绍、现代大学制度回顾、人才培养理念、研究生学习状况分析等四个方面，对新中国的研究生培养历程，中国现代大学制度的演变过程，国内外大学人才培养理念，教育对国家发展的重要性，学术与教育的关系，我国研究生教育现状等问题进行了全面系统深入的解读。报告史实资料详实，语言风趣幽默，内容丰富、信息量大，对我校研究生培养、学科建设和一流大学建设具有很强的针对性和指导性。侯泉林，中国科学院大学原副校长，博士生导师，享受国务院政府特殊津贴，先后主持国家自然科学基金项目、国家973项目子课题、国家科技攻关项目、科学院创新重大项目等多项，在国内外学术刊物发表论文100余篇，合作出版专著4部，曾获中国科学院自然科学奖一等奖2项，中国青年地质科技奖“金锤奖”，现任《应用基础与工程科学学报》《中国煤层气》和《中国科学院研究生院学报》等杂志编委。（校长办公室郭文芳研究生院陈松）
http://www.htu.edu.cn/2018/0403/c8956a114738/page.htm
中国工程院张明高院士来我校讲学
2018-04-03
应我校电子与电气工程学院的邀请，中国工程院张明高院士于3月28日上午来我校讲学。校党委书记赵国祥，副校长刘玉芳接见了张明高院士。电子与电气工程学院党政领导班子全体成员及青年骨干教师等参加了在物理北楼举行的座谈会。电子与电气工程学院院长彭玉峰简要介绍了电子与电气工程学院的平台和实验室建设进展情况。张明高询问了电磁波特征信息探测实验室的基本情况，就今后实验室建设提出了一系列建设性的意见和建议，并与学院电波研究方向达成了一些初步的合作意向。会上，张明高对国内外电波传播研究进展做了详细介绍，并阐述了研究电波传播的研究方法，指明了学院今后发展的方向和重点目标。他深入浅出的讲解赢得了学院教师的阵阵掌声，现场气氛活跃，反响强烈。（电子与电气工程学院王芳）
http://www.htu.edu.cn/2018/0402/c8956a114660/page.htm
北京师范大学博士生导师保继光教授来我校讲学
2018-04-02
3月30日，应数学与信息科学学院邀请，北京师范大学数学科学学院博士生导师保继光教授在数学楼报告厅作了一场题为“无处不在的数学”的学术报告。数学学院负责人、青年教师代表及本科生代表等一百余人聆听了此次报告会。报告中，保继光从“数学到底是什么”的问题开始讲述，分别从生活与数学、创新与数学、强国与数学三个方面介绍了数学的学科价值。通过“斐波那契数列”“计算机科学”“密码界黑风双煞”等大量与数学相关的实例，使同学们感受到数学展现的浩瀚，进一步认识到数学的思想和方法对科学和社会发展的价值和作用。增强了学院师生对如何学习数学、如何研究数学以及如何进行数学教学的认识和自信心。保继光，理学博士，二级教授，博士生导师。现任教育部高等学校数学类专业教学指导委员会委员，兼任教育部高中数学课程标准修订组成员，《数学通报》主编、《AnalysisinTheoryandApplications》编委、《数学进展》副主编、《北京师范大学学报（自然科学版）》编委等，享受国务院政府特殊津贴。研究方向为偏微分方程和数学教育，在ArchiveforRationalMechanicsandAnalysis，Annalesdel'InstitutHenriPoincaré，JournalofDifferentialEquations等国际高水平刊物上共发表70余篇科研论文，出版有“十二五”普通高等教育本科国家级规划教材、北京市精品教材多部。（数学与信息科学学院朱亚丽苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2018/0402/c8956a114578/page.htm
武汉大学简新华教授来我校讲学
2018-04-02
4月1日，应商学院的邀请，武汉大学博士生导师简新华教授在商学院119报告厅作了一场题为“当前宏观经济形势分析”的学术报告。商学院各级骨干教师以及2017级优秀学生代表共同聆听了本次讲座。讲座由商学院院长任太增主持。简新华围绕“中国经济走势之争”“如何看：经济发展态势判断”“为什么：经济下行主要原因”“怎么办：保增长的主要对策”“2017年止跌回升，2018年？”等五个方面展开阐述，重点分析了我国当前的经济形势。简新华以“悲观论”和“乐观论”为切入点，从需求不足、供给过剩不足并存和缺陷两个方面分析经济下行的主要原因，指出需求侧改革与供给侧改革必须相互配合、协调深化，得出经济增长下行是多种因素综合作用的结果的重要结论。简新华结合2017年的国内生产总值变化情况，指出了供给侧结构性见效、有效需求增加、出口扩大是止跌回升的主要原因。最后，简新华指出中美贸易战和国际经济形势是预测经济前景中主要的不确定因素，提出自己对于2018年经济前景的独特见解，并预测国内生产总值将增长6.5%左右。（商学院史成荫张舒雅）
http://www.htu.edu.cn/2018/0330/c8956a114391/page.htm
天津师范大学博士生导师马德普教授应邀来我校讲学
2018-03-30
3月29日下午，应我校政治学一级学科、河南省中国特色社会主义理论体系研究中心的邀请，天津师范大学博士生导师马德普教授在勤政楼第四会议室作了一场题为“中西政治文化传统与现代国家治理”的报告。我校政治学一级学科带头人、河南省中国特色社会主义理论体系研究中心主任王桂兰教授出席报告会。政治与公共管理学院相关专业教师、本科生和研究生近两百人共同聆听了此次报告。报告中，马德普分别从中西文化比较的困难、中西政治文化传统的差异、文化传统与国家治理三个方面阐述了因中西方政治文化传统而导致现代国家治理的根本性不同。其中，他深入分析了当代中国国家治理发展所需的政治文化，强调这种政治文化应该是根据社会发展的需要合理地调整国家、社会和个人的关系，使三者在国家治理中各自发挥应有的功能、实现协同治理。报告内容丰富、论证严谨、旁征博引、深入浅出，赢得了在场师生的阵阵掌声。马德普教授主要从事西方政治思想研究，系国务院学委员会政治学学科评议组成员，国家社科基金评委，教育部政治学教学指导委员会委员，北京大学政府管理与政治发展研究所兼职研究员，享受国务院政府津贴专家，学术成果丰硕，在国内政治学界颇有影响力。（政治与公共管理学院刘建国孟轲）
http://www.htu.edu.cn/2018/0329/c8956a114276/page.htm
国家杰青、中科院上海有机所游书力研究员来我校讲学
2018-03-29
3月29日上午，应化学化工学院邀请，国家杰出青年基金获得者、“万人计划”领军人才、金属有机国家重点实验室主任、中国科学院上海有机化学研究所游书力研究员在我校化学北楼N102报告厅作学术报告。化学化工学院有关学科带头人、青年骨干教师、研究生参加会议。报告会由化学化工学院院长张贵生教授主持。游书力作了题为“RecentProgressonCatalyticAsymmetricDearomatization（CADA）Reactios”的学术报告，阐释了通过不对称烯丙基化脱芳构化策略，实现吲哚、吡咯、萘酚等芳杂环的分子内和分子间不对称脱芳构化，构建系列手性多环、螺环、桥环等脱芳构化产物，以及传统方法难以构建的含七元环、八元环和九元环等中环的脱芳构化产物。报告会结束后，游书力和与会师生就有关学术问题进行了深入交流。（化学化工学院谢明胜刘起胜）
http://www.htu.edu.cn/2018/0327/c8956a114024/page.htm
南京大学范从来教授来我校讲学
2018-03-27
3月26日上午，应商学院的邀请，南京大学范从来教授在我校思想政治理论课实践教学平台作了一场题为“益贫式增长与中国共同富裕道路的探索”的学术报告。商学院骨干教师及部分学生聆听了本次报告。本次报告会由商学院院长任太增主持。范从来以“共享发展成果”与“共享发展”的关系为切入点，提出了新时代我国“发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享”的共享发展新理念。他指出，共同富裕是对未来社会作出的本质规定。我们应不忘共同富裕初心，立足中国实际，开门搞研究。在理解先富带动后富和共享发展的关系上，范从来以江苏和浙江两省为例进行具体的分析，探讨了影响益贫式增长的各个因素并提出先富带动后富的主要任务是解放、发展生产力，让中国迅速摆脱“低收入陷阱”。他强调，要实现共同富裕首先要实现贫益式增长，实现物价稳定、保障充分就业、鼓励创新创业、实施最低工资制度是我国实现贫益性增长的重要保障。（商学院张勤勤冯丹）
http://www.htu.edu.cn/2018/0327/c8956a114010/page.htm
利兹大学王斌华教授来我校讲学
2018-03-27
3月23日上午，应外国语学院邀请，利兹大学王斌华教授在学院国培教室作了题为“国外口笔译翻译人才的培养模式”的讲座。外国语学院相关专业教师、研究生共百余人聆听了讲座。王斌华从英国、美国、澳大利亚翻译专业概览入手，介绍了巴斯大学、利兹大学、昆士兰大学的口译专业设置情况。随后，他分析了中国翻译专业建设和教学中面对的问题，如办学层次和课程设置，学术型和专业型硕士的区分，译员能力的专业化培养等，并阐述了翻译教育的人才观。讲座最后，王斌华就翻译专业的发展趋势提出了自己的见解。讲座结束后，部分教师与同学结合讲座内容与王斌华进行了热烈的交流，王斌华结合自己丰富的研究经验，做出了详细的解释。（外国语学院陈淑芬高佳宝）
http://www.htu.edu.cn/2018/0326/c8956a113917/page.htm
清华大学蔡继明教授来我校讲学
2018-03-26
为贯彻全国两会精神，助推乡村振兴，3月25日上午，应商学院的邀请，清华大学蔡继明教授在我校思想政治理论课实践教学平台进行了一场主题为“乡村振兴与新型城镇化”的讲座。商学院相关专业师生聆听本次讲座。讲座由新乡市副市长李瑞霞主持。蔡继明围绕全国两会提及的广大农民十分关注的“三农问题的核心是农村人地矛盾”“解决三农问题的根本途径是加快城镇化”“我国城市化现状”“我国未来的城镇化目标”“逆市场化配置人口与土地资源的结果”“以大城市(群)为依托实现大中小城市合理布局”“特色小镇和农民工返乡创业”“建立农户”等八个主题，重点解读了两会期间提出的精准扶贫与乡村振兴战略，明确了国家对三农问题的高度重视为乡村机构改革提供的契机。蔡继明提出近年来农村劳动生产率过低和农地规模狭小等问题，通过例举多地解决措施，提出将城市化作为解决问题的根本途径。蔡继明追溯了城镇化缓慢原因，关切农民的切实需求，提出当今社会应着眼于市场的规划配置，增加有效供给，为外来人员提供常驻保障，助推城镇化，提高居民生活水平。（商学院张勤勤王熠炜）
http://www.htu.edu.cn/2018/0323/c8956a113808/page.htm
中国管理科学研究院研究员任国强来我校讲学
2018-03-23
3月22日晚，新联学院就业创业服务中心主办、大学生能力提升中心承办的第12期“就业创业名师讲堂”在我校多功能报告厅举行。中国管理科学研究院思维科学研究所副所长、钱学森创新教育研究会会长任国强应邀担任主讲。新联学院500余名师生代表聆听了讲座。任国强以“学会STEAM教学法，做最酷的教师”为主题，结合自己三十年来对学生学习能力、创新能力的专注研究与实践，围绕“什么是STEAM教学法”“高校为什么引入STEAM教育理念”“怎样在课堂上运用STEAM教学法”等内容展开讲述。任国强在讲座中广泛引用教学专家的论著，语言精简凝练、分析深入浅出、案例生动典型，通过全方位、深层次、多角度地详细讲解，使在座师生对STEAM教学法有了较为系统深刻的了解。STEAM是科学（Science），技术（Technology），工程（Engineering），艺术（Art），数学（Mathematics）五个单词的缩写。STEAM教育最早是美国政府提出的教育理念，有别于传统的单学科、重书本知识的教育方式，是集科学，技术，工程，艺术，数学多学科融合的综合教育，鼓励学生在各个领域的发展和提高，培养学生的综合素养，从而提升其全球竞争力。任国强，钱学森创新教育实验班（北理工）1989届毕业生，中国管理科学研究院思维科学研究所副所长；钱学森创新教育研究会会长；中国智慧工程研究会钱学森教育思想研究所副所长；教育部关心下一代基金会智慧教育专项基金秘书长；中国教育战略学会十二五课题《钱学森大成智慧教育研究与实践》子课题《幼儿学习能力研究与实践》《小学生高效学习方法研究与实践》负责人。（新联学院周俊燕司露莹/文秦佳丽/图）
http://www.htu.edu.cn/2018/0323/c8956a113806/page.htm
中原名师潘富昌、刘应军、尚嘉伟、李广林来我校讲学
2018-03-23
3月22日上午，应外国语学院邀请，潘富昌、刘应军、尚嘉伟、李广林等名师在外国语学院学术报告厅作了有关新课改下高效开展高中英语课堂的分享讲座。外国语学院相关专业教师、教硕研究生全体人员聆听了讲座。讲座分为四部分。濮阳外国语高级中学老师潘富昌向与会师生分享了他独到的提高高中英语写作的方法，并基于考试大纲和考试说明的要求，向同学们提出了写作课教学的要求和要领，分享了自己在教学过程中的实例和经验。焦作市第十二中学老师刘应军通过一节英语阅读课为例，向同学们展示了在备课时如何立足自主地活用教材，进而夯实基础，发展能力。开封市第一高级中学老师李广林讲授如何通过实施活动观落实英语学科核心素养，使2018年新课改“核心素养”这个词，在同学们心中落地为实，对新时代的学科教学有了新的认识。最后，开封市第一高级中学的校长尚嘉伟，针对班级管理和教师的核心素养提出了自己的见解。他指出班级管理要用心，用情，而教师要转变自己的观念，有大局观，从要我做，到我要做，再到我要做好，晓之以理，动之以情。讲座结束后，与会师生结合讲座内容与各位名师进行了热烈的交流。（外国语学院王晔王蒙蒙）
http://www.htu.edu.cn/2018/0323/c8956a113803/page.htm
中国海洋大学李志清教授来我校讲学
2018-03-23
3月21日下午，应外国语学院邀请，中国海洋大学教授李志清在外国语学院国培教室作了题为“法兰西学院—神圣的背后”的讲座。学院法语系专业教师、本科生共六十余人聆听了讲座。李志清以“法兰西学院”为主线，以法兰西学院中的四十位“不朽者”为内容，从不同方面全面、客观地阐述了法兰西学院成员的产生方式、文学地位以及不同文学流派之间的激烈竞争，并对“法兰西学院”和“龚古尔学院”的异同点进行了详细的分析，有助于让与会师生对“法兰西学院”有全面、深刻的了解，激发与会师生对“法兰西学院”的研究兴趣。（外国语学院陈淑芬张秋生）
http://www.htu.edu.cn/2018/0315/c8956a112989/page.htm
中国人民大学博士生导师刘少杰教授来我校讲学
2018-03-15
应社会事业学院邀请，3月14日，中国社会学会常务理事、中国社会学理论社会学分会副会长、中国人民大学博士生导师刘少杰在东教B102室作了题为“符号价值消费中的感性选择”的学术报告。社会事业学院相关负责人、骨干教师代表、学生代表近百人共同聆听了此次讲座。报告会中，刘少杰主要从符号价值消费的现实基础、意识活动、感性选择三个方面进行阐释。他表示，符号价值消费是相对于使用价值而言的，它广泛发生于我们身边，是自身彰显地位、表明身份、区别于他人的一种价值。而后他以国内外社会学名家观点为基点，结合现实解释了符号价值消费的本质与意义，以及感性秩序论、知觉现象学、认知心理学关于感性选择的论述。在互动交流环节，刘少杰针对现场师生提出的问题进行了耐心细致的解答。刘少杰教授主要研究方法为理论社会学、网络社会学、经济社会学。其科研项目曾获得国家社会科学基金十五规划重点项目、教育部重点研究基地重大项目、教育部人文社会科学重大攻关项目等的立项。（社会事业学院韩娟娟赵晓旭）
http://www.htu.edu.cn/2018/0314/c8956a112900/page.htm
华中科技大学李春涛教授来我校讲学
2018-03-14
3月13日，应商学院的邀请，华中科技大学管理学院李春涛教授在商学院119报告厅作了一场题为“实证研究中的数据”的学术报告。商学院骨干教师及研究生共同聆听了本次讲座。李春涛的讲座主要从数据的类型、数据的特征、如何展示数据、何处有数据四个方面展开，以科学的研究方法为切入点，提出了数理模型的推导、实证数据的检验两种基本方法，同时对实证研究中的数据展开了详细的阐述。他从“时间序列数据、微观面板数据、一个大牛的数据”三个层次介绍了数据的类型，鼓励同学们积极运用诸如新浪财经、新三板等免费网络资源。李春涛亲自演示，利用编程筛选有用的数据，将学术研究与互联网密切结合，极大地提高了研究的效率。他以多篇国内知名高校的博士生论文为例，强调了真实靠谱的数据是实证研究取得成功的重要前提。（商学院张勤勤张舒雅）
http://www.htu.edu.cn/2018/0312/c8956a112735/page.htm
华中科技大学博士生导师陈卫华教授应邀来我校讲学
2018-03-12
3月9日上午，华中科技大学博士生导师陈卫华教授在生命科学学院报告厅作了一场题为“Towardsabacterialsolutionforlivercancer”的报告。生命科学学院负责人、教授代表及研究生代表等二百余人聆听了此次报告会。报告会中，陈卫华从自己的教育背景、项目背景、实验发现、实验操纵、实验改变以及未来计划等方面进行了详细的讲解。此外，他结合近年发表的高影响力论文指出了肠道微生物与人体疾病的关系以及相关的研究方法。报告结束后，陈卫华教授与在场师生进行了互动交流，并对学生的踊跃提问进行了耐心细致的解答。陈卫华，华中科技大学生命科学与技术学院教授、博士生导师。中组部第十四批青年千人。本科毕业于河南师范大学生命科学学院；2006年从中科院北京基因组所获博士学位。先后在欧洲分子生物学实验室和瑞士生物信息学研究所从事博士后研究。主要研究方向为宏基因组学、微生物系统生物学。以第一/通讯作者身份在Science,NatureCommunications,MolecularSystemsBiology,NucleicAcidsResearch,MolecularBiologyandEvolution等发表文章20余篇；成果被引用2000余次，目前H引子20。2016年底归国，至今已在NucleicAcidsResearch等杂志发表研究论文5篇。（生命科学学院刘晨晨冯亚楠）
http://www.htu.edu.cn/2018/0130/c8956a111614/page.htm
北京师范大学博士生导师李海刚来我校讲学
2018-01-30
1月29日，应数学与信息科学学院邀请，北京师范大学博士生导师李海刚副教授在数学楼107室作了题为“Optimalestimatesforellipticequationsandsystemsfromcompositematerial”的学术报告。省特聘教授郭宗明、学院相关负责人及师生代表聆听了此次报告。报告中，李海刚基于对复合材料的研究，介绍了具有不连续系数的散度形式的一类二阶椭圆方程组。他表示，根据IvoBabuska提出的关于线性弹性系统的最初问题,为了克服方程组没有极值问题的困难，引进了对能量积分的迭代技巧并获得了两个纤维内含物距离很小时梯度的最优的爆破速度。对于标量的情形,进一步建立了导数关于椭圆系数和两个纤维内含物距离直接的的精确依赖关系，从而解决了Li-Vogelius(ARMA2000)提出的两个公开问题。报告会后，李海刚就与会师生提出的问题进行详细解答。李海刚，2003年毕业于河南师范大学数学与信息科学学院数学与应用数学专业。博士，北京师范大学副教授、博士生导师。教育部霍英东教育基金获得者。主要研究领域有来自材料力学和几何学中的线性和非线性偏微分方程理论，极小曲面，变分理论等。主持有国家自然基金面上项目等。在《Adv.Math.》《Arch.Ration.Mech.Anal.》等SCI国际主流数学杂志上发表科研论文20余篇。曾在国际数学家大会（ICM2014）卫星会议、国际工业与应用数学大会（ICIAM2015）Minisymposia上作邀请报告。（数学与信息科学学院关晓红苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2018/0125/c8956a111444/page.htm
郑州大学博士生导师臧国全教授来我校讲学
2018-01-25
1月24日上午，郑州大学信息管理学院副院长、国家社科基金通讯评审专家、博士研究生导师臧国全教授应邀在图书馆九楼会议室作了题为“图书情报文献学专业国家社科基金论证方法与技巧”的报告。图书情报文献学相关专业人员听取了本次讲座。报告会上，臧国全结合自己承担的4项国家级课题申报与研究情况，从选题、研究述评、研究内容等三个方面作了详细介绍。他指出，选题方面是重中之中，要新颖，且能够突出优势，能够引起评审专家的兴趣，鼓励学科交叉领域的选题，并且选题要有长期准备、积累的过程；对于研究述评、研究内容方面，申报要有研究基础，研究内容也并非堆砌，要有清晰的逻辑思路。最后，臧国全针对今年图书馆申报国家社科基金和教育部项目的老师一一给予指导和建议，并和与会的老师进行了学术探讨和交流。（图书馆贺科伟）
http://www.htu.edu.cn/2018/0112/c8956a111072/page.htm
英国曼彻斯特大学SamuelP.deVisser教授来我校讲学
2018-01-12
12月9日上午，英国曼彻斯特大学SamuelP.deVisser教授来到我校访问，在物理南楼二楼学术报告厅作了题为《ElucidatingtheRegioselectivityofSubstrateActivationbyNonhemeMetal-Oxo/PeroxoOxidantsthroughComputationalModelling》的学术报告。物理与材料科学学院相关专业教师、研究生和部分本科生参加了报告会。报告会由物理与材料科学学院院长杨宗献主持。有非血红素铁酶催化参与的系列反应对人类健康的很多方面至关重要：比如羟脯氨酸的合成、半胱氨酸的代谢以及DNA修复机制等。但由于高活性及有多重自旋态参与，其催化反应机制一直模糊不清。报告会中，SamuelP.deVisser教授介绍了其研究组使用量子力学/分子力学（QM/MM）方法，对自然非血红素铁羟化酶及其突变体催化产生产物和副产物的机制做了详实的理论研究。工作揭示了蛋白质二级结构在引导和选择产物中发挥重要作用。报告结束后，DeVisser教授与在场师生进行了交流，这是SamuelP.deVisser教授第一次来到我校，也是第一次来河南。通过参观实验室，与老师同学的交流，他感受到了中原文化的博大精深和河南师范大学师生奋发向上的精神力量，并表示希望在今后的工作中能加强双方的交流。SamuelP.deVisser教授1990年本科毕业于荷兰西兰大学，1997年于阿姆斯特丹大学获得博士学位，1999年至2004年在以色列希伯来大学著名理论化学家—SasonShaik教授小组从事研究助理工作。2004年至今一直在英国曼彻斯特大学从事科研和教育工作。SamuelP.deVisser教授主要从事金属蛋白酶及其仿生模拟物构效关系的理论研究。目前已经在包括ChemicalReviews（2篇）、JACS（35篇）、Angew.Chem.Int.Ed.（15篇）等国际著名期刊发表近200篇论文，被引用达到1万余次，H因子为52。SamuelP.deVisser教授2012年获得英国皇家学会会士称号、2013年获得英国皇家学会年度“化学家奖”。目前任瑞士Frontiers出版社《FrontiersinChemistry》期刊（I.F.=3.994，二区）理论与计算化学区主编、《JournalofBiologicalInorganicChemistry》、《JournalofProteomicsandEnzymology》和《JournalofBiocatalysisandBiotransformations》期刊编委。（物理与材料科学学院翟红生宋建）
http://www.htu.edu.cn/2018/0109/c8956a110893/page.htm
韩国汉阳大学Jae-yongKim教授和上海高压科学技术研究中心“千人计划”获得者陈晓嘉研究员应邀来我校讲学
2018-01-09
1月5日下午，应我校物理与材料科学学院邀请，韩国汉阳大学博士生导师Jae-yongKim教授和上海高压科学技术研究中心“千人计划”获得者、我校1990级校友陈晓嘉研究员来我校讲学。学术报告在物理南楼二楼报告厅举行，物理与材料科学学院负责人、相关专业教师、研究生和部分本科生170余人参加了报告会。报告会由物理与材料科学学院院长杨宗献教授主持。陈晓嘉以“High-pressurephysicsintransition-metaldichalcogenides”为题，从过渡金属二硫化物和电荷密度波讲起，介绍了三类不同强度电荷密度波体系，进而引出高温超导体转变温度的机制问题，随后以双原子分子铜氧化物为例对问题进行简化处理和分析，解释转变温度的机制问题。同时还分析了块体材料MoS2在加压情况下，从半导体转变为金属，结构发生滑移的现象。最后介绍了超导体中Higgs和Leggett这两种模式的区别和联系，从Raman散射光谱观察和认识Higgs模式，当出现电荷密度波时超导体中存在Higgs模式，这两种模式存在竞争关系，此消彼长，满足能量守恒。Jae-yongKim以“PerspectivesofHydrogenStorageinAperiodicTi-basedQuasicrystalsandHighPressureResearchCenterinKorea”为题，首先简单介绍了韩国汉阳大学高压研究中心的情况，随后讲解了高压下TiZrNi合金的储氢性能，从准晶的发现、研究动机、样品的准备以及如何将样品和氢加载到DAC装置讲起，对结果进行XRD结构分析，并分析了在高压下合金的储氢性能。报告深入浅出，引起大家浓厚的兴趣。报告会后，韩国汉阳大学Jae-yongKim教授还对我校物理与材料科学学院报名韩国留学项目的学生进行了面试。（物理与材料科学学院高玉峰刘宁）
http://www.htu.edu.cn/2017/1229/c8956a110349/page.htm
英国曼切斯特大学博士生导师张土生教授来我校讲学
2017-12-29
12月28日上午，应数学与信息科学学院邀请，国家千人计划、长江学者、英国曼切斯特大学(UniversityofManchester)博士生导师张土生教授在我校数学楼103学术报告厅作学术报告。学院教师和研究生代表近30余人参加了此次报告会。张土生以“Globalsolutionstostochasticreaction-diffusionequationswithsuper-lineardriftandmultiplicativenoise”为题，从乘性时空白噪声驱动随机反应扩散方程的问题开始，介绍了当噪声消时这个含超线性项的偏微分方程常常有非平凡平稳解。另一方面，当噪声存在Bonder和Grosiman时证明了存在有限时间爆破，并指明Bonder——Grosiman条件是不可改进的。最后，在没有改变结论的前提下，给出两个本质不同途径的证明。报告深入浅出，引起大家浓厚的兴趣。在座老师和同学纷纷踊跃提问，与张土生进行了深入的探讨与交流。张土生是国际知名的概率论学家，主要从事随机（偏）微分方程,大偏差,MalliavinCalculus,狄氏型等方面研究。张土生现为英国曼切斯特大学(ManchesterUniversity,UK)概率统计系主任，2005年受聘为南开大学“长江学者讲座教授”，2011年受聘为中国科技大学“千人计划”讲座教授。先后访问了美国加州大学欧文分校、康奈尔大学、德国比勒费尔德大学等数十个国家和地区的大学和科研院所,被邀请在四十多个大型的国际随机分析会议上作特邀报告。张土生在《Ann.Probab.》,《Probab.TheoryRelatedFields》,《StochasticProcess.Appl.》,《J.Funct.Anal.》,《J.DifferentialEquations》，《PotentialAnal.》等国际权威杂志上发表论文150余篇,出版专著4部。目前为《StochasticProcess.Appl.》,《J.TheoreticalProbab.》,《Commun.Math.Stat.》,《PotentialAnal.》,《ActaMath.Appl.Sin.》等国际上重要杂志的编委。（数学与信息科学学院苗雨王继霞）
http://www.htu.edu.cn/2017/1226/c8956a110155/page.htm
复旦大学博士生导师吴宗敏教授来我校讲学
2017-12-25
12月23日上午，应数学与信息科学学院邀请，国家杰出青年基金获得者、教育部长江学者特聘教授、复旦大学博士生导师吴宗敏在我校数学楼学术报告厅作学术报告。学院师生代表近150余人参加了此次报告会。吴宗敏以“大数据——受想形识，亦复如是”为题，从佛经、奥巴马竞选为例讲起，指出数据就是高维空间上的点，而大数据研究的是数据碎片的处理以及数据云间的识别与分类。他表示大数据处理就是为以人的感觉、录像、测量仪等方式采集而来的数据，通过多元、多源、异构等技术记录在特定的数据模型内，在运用去噪、滤波相关手段分析处理后，进行数据的差值与逼近来得到最终结果。吴宗敏所举的人脸识别、听声辨鼓、印象记录等例子，生动展示出数学的趣味性与应用性，引起大家浓厚的兴趣。在座同学纷纷踊跃提问，与吴宗敏进行深入的探讨与交流。吴宗敏，1982年2月本科毕业于复旦大学数学系、获学士学位，1986年7月研究生毕业于联邦德国哥廷根大学数学系、获博士学位。现任复旦大学数学系教授、博士生导师，国家杰出青年基金获得者，教育部“长江学者”特聘教授，担任复旦大学数学系主任、上海市现代应用数学重点实验室主任、上海市数学会秘书长、中国数学会副理事长等职务。（数学与信息科学学院马迎宾苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2017/1227/c8956a110235/page.htm
南京大学教授蔡新乐来我校讲学
2017-12-25
12月22日，应外国语学院邀请，南京大学教授蔡新乐在外国语学院学术报告厅做了题为“《论语·八佾》第八章的解经方法与翻译”和“‘文章’与《论语》译解的正确道路——从王佐良的《天演论•译例言》英文译文说起”的学术讲座。外国语学院部分相关师生共百余人聆听了此次讲座。在上午的讲座中，蔡新乐从历史意识、思想创新、汉语的锻造三个方面入手，指出学习时应该有自己的文化立场。他着重讲解了“素以为绚”与“绘事后素”的注疏与英译，对比“素-绚-素”和“仁-礼-仁”，消解“后素”和“后于素”的矛盾。在下午的讲座中，他从王佐良的《天演论•译例言》英文译文说起，详细讲解了“夫子之文章”译解的阴阳之道观，提出英译者外化的问题，并指出应从阴阳之道看翻译的本质。讲座结束后，在场师生结合讲座内容与蔡新乐进行了踊跃的交流。（外国语学院柳雪莹高佳宝）
http://www.htu.edu.cn/2017/1225/c8956a110045/page.htm
华中农业大学博士生导师邢永忠教授来我校讲学
2017-12-24
12月22日，应生命科学学院邀请，华中农业大学博士生导师邢永忠在生物报告厅作了一场题为“DuplicationofanupstreamsilencerofFZPincreasesgrainyieldinrice（FZP上游沉默子的复制显著增加水稻产量）”的报告。学院师生代表共二百余人聆听了此次报告。报告中，邢永忠指出FZP是水稻穗发育的重要基因，它的功能缺失导致穗分枝大幅增多，但是没有颖花产生，因此自然界不存在功能缺失的FZP材料。他表示，通过图位克隆发现FZP上游存在18bp的片段复制，该片段能被转录抑制子OsBZR1结合，从而调控下游基因FZP的表达水平，FZP表达水平高低决定了每穗粒数的多少，直接决定水稻产量，单株最高增产幅度可达50%左右。报告会后，邢永忠就与会师生提出的问题进行详细解答。邢永忠，华中农业大学教授，博士生导师，教育部新世纪人才，农业部科研杰出人才，科技部重点领域创新团队负责人，湖北省水稻产量遗传改良创新团队负责人，《遗传》和ScientificReports杂志编委。(生命科学学院李晓波刘晨晨)
http://www.htu.edu.cn/2017/1222/c8956a109961/page.htm
西北政法大学何柏生教授来我校讲学
2017-12-22
12月20日下午，应法学院邀请，西北政法大学何柏生教授在模拟法庭作了题为“罗马故事与罗马法”的学术报告。法学院师生200余人聆听报告会。讲座由罗马的历史发展脉络展开，何柏生首先讲述了罗马法的背景、发展和意义。他指出，发源于“七丘之城”的古罗马，恶劣的环境和落后的农业造就了罗马人坚韧、勇敢、忠诚、纪律、荣誉等性格特点，这更为罗马日后的开疆扩土、法制发展奠定了坚实的根基。他对比分析了罗马的政体（执政官、元老院、人民大会）和古代中国君主专制，罗马侵略别国后的同化政策与其他民族侵略后的民族压迫政策，罗马法上的举证责任与当今中西方举证责任。通过与古希腊雅典比较，他指出罗马人口迅速发展离不开公民权的开放。接着，何柏生重点讲述了罗马强盛的历史因素，详细论述了政体、教育、法律、公共建设以及基督教等对罗马的重大影响，并深入解释了为什么罗马法能够延续至今。整场报告中，何柏生不时地穿插一些极富趣味性的小故事，引发了在场全体师生对罗马法的浓厚兴趣。最后，他强调，罗马法是近代西方法学的渊源，是现代世界法律推理和原则的宝库，值得我国学者深入学习与借鉴。何柏生深厚的理论功底、渊博的知识、深入浅出的讲解博得了现场阵阵掌声。本次讲座使法学院师生在故事中了解罗马，在历史中学习罗马法，促使大家更全面、更深层次了解罗马法，有助于大家今后更透彻学习和研究法律。（法学院李方娟郭一丹）
http://www.htu.edu.cn/2017/1221/c8956a109871/page.htm
《图书馆工作与研究》副主编王雅丽来我校讲学
2017-12-21
12月20日下午，《图书馆工作与研究》副主编王雅丽应邀，在图书馆九楼会议室作了题为“图书情报文献学论文选题与写作方法”的讲座。全校从事图书情报工作人员60余人参加讲座。王雅丽首先对《图书馆工作与研究》的基本情况与特色向大家做了介绍，《图书馆工作与研究》是以图书馆学研究为主，强调学术性与知识性、理论与实践、提高与普及三个相结合的原则，贴近现实，贴近工作，适应信息时代的特点，尽力捕捉有关图书馆行业的重点和热点问题，以及本专业国内外最新学术成果和发展动态。王雅丽分别讲解了结合实例讲述图情专业论文写作的选题要点、选题策略，以及论文写作中应注意的问题、投稿应注意的问题等图情论文的写作技巧与方法。为了给大家提供更为广泛的投稿空间，王雅丽还对其他图书情报学杂志进行了简单介绍并推荐了延伸阅读材料。讲座结束后，王雅丽回答了馆员们的问题，并提出了针对性的意见与建议，特别是鼓励馆员保持信心积极投稿。（图书馆贺科伟）
http://www.htu.edu.cn/2017/1220/c8956a109787/page.htm
北京外国语大学李长栓教授来我校讲学
2017-12-20
12月18日下午，应外国语学院邀请，北京外国语大学高级翻译学院李长栓教授在外国语学院学术报告厅作了题为“翻译是发现和再现真相的过程”的学术讲座。外国语学院相关专业教师、研究生共百余人聆听了本次讲座。李长栓结合翻译实例指出，翻译是理解、表达和取舍的过程，并深入分析了理解、表达以及取舍的不同标准。由此提出，翻译真相在于文字，但文字本身不代表真相，翻译真相只有一个，即有所取舍，调查得出。最后，李长栓针对翻译错误提出了几点解决方案，即翻译要遵循英汉写作规律，通过调查研究获得，译者要有读者意识和批判性思维。讲座结束后，李长栓与在场部分师生结合讲座内容进行了热烈的交流，并对他们提出的问题做出了详细的解释。（外国语学院陈淑芬王凡瑜）
http://www.htu.edu.cn/2017/1218/c8956a109634/page.htm
法国佩皮尼昂大学NicolasPEYPOCH教授来我校讲学
2017-12-18
12月16日上午,应外国语学院邀请，法国佩皮尼昂大学NicolasPEYPOCH教授在外国语学院CommonRoom作了题为“基于文化视阈下的中法旅游经济学研究”的报告。外国语学院相关专业教师、本科生聆听了报告。PEYPOCH讲述了19世纪后半叶欧洲旅游活动兴起，旅游业开始繁荣的背景与发展过程，并通过讲解美国、意大利、英国等国的学者、专家对旅游管理、旅游市场、旅游心理、旅游经济的研究成果，使同学们对旅游经济学有了相对全面的了解和认识。最后，他总结了国际旅游的现状，对旅游统计、旅游业经营的未来进行了展望。讲座结束后，PEYPOCH对与会师生的提问进行了详细的解答。（外国语学院田春雨）
http://www.htu.edu.cn/2017/1218/c8956a109632/page.htm
中国社会科学院研究员辛向阳来我校讲学
2017-12-18
12月16日下午，应马克思主义学院邀请，中国社会科学院博士生导师辛向阳研究员在思想政治理论课实践教学平台作了题为“深刻把握四个伟大的科学内涵”的学术报告。兄弟院校的部分思想政治理论课教师、我校部分师生代表等200余人共同聆听了本次报告。辛向阳从十九大报告精神出发，以五个故事为切入点，深入剖析了中国梦的内涵与特征，并从历史基础、当今现实等方面重点讲解了伟大梦想、伟大斗争、伟大工程、伟大事业的科学内涵和逻辑关系。他以丰富的史料、严谨的论证和生动的讲述使在座师生在深入理解四个伟大的同时，也坚定了中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信和文化自信。报告开始前，副校长马治军向辛向阳颁发了我校兼职教授聘书。(马克思主义学院王莹)
http://www.htu.edu.cn/2017/1218/c8956a109557/page.htm
西安交通大学冯宗宪教授来我校讲学
2017-12-18
12月15日上午，应商学院的邀请，西安交通大学博士生导师冯宗宪教授在商院楼119报告厅作了一场题为“中国与一带一路区域合作实施前瞻战略风险管控”的学术报告。商学院骨干教师和部分本科生聆听了本次报告。冯宗宪的讲座以“一带一路”的背景为切入点，从丝绸之路经济带和海上丝绸之路、中国和“一带一路”经济合作、“一带一路”未来目标方向、“一路”战略国家风险评估四个方面展开讲授。冯宗宪介绍了丝绸之路、全球治理体系的历史演变，他从经济和政治两个方面阐述了雅尔塔体制与布雷顿森林体系的内容。接着他指出中国已成为世界发展的引擎，经济形势良好，但也存在内忧外患,指出中国所处的形势与应该注意和解决的问题。冯宗宪通过举例中国高铁走出去遇到的困难和国际复杂的贸易环境，强调了“一带一路”经济合作对我国对外和平交流与经济发展的重大意义，提出中国与“一带一路”发展的愿景以及未来道路上所确定的目标方向，将“一带一路”建设与十九大内容紧密联系起来。讲座后，同学们积极踊跃地提问，冯宗宪授耐心地解答，全场气氛热烈，掌声不断。（商学院张勤勤张舒雅）
http://www.htu.edu.cn/2017/1218/c8956a109556/page.htm
法国佩皮尼昂大学PeypochNicolas教授来我校讲学
2017-12-18
12月15日，应商学院邀请，法国佩皮尼昂大学经济学教授PeypochNicolas在商学院二楼会议室作了一场题为“EfficiencyAnalysisintourismEconomics”的学术报告。商学院各级骨干教师及部分研究生聆听了本次报告。PeypochNicolas以CRESEM（EA7397）研究小组“集团经济的管理领域和绩效考核决定效率”理论为切入点，逐步探讨不同的经济部门之间效益最大化的权衡点问题，提出了“旅游经济引领效益增长”社会发展理论。他运用“基本生产微观经济学”和“数据包络分析法”对旅游经济运转过程中的生产技术、资源的输入与输出以及运转效率进行分析，建立“CCRandBCCDEA模型”并举出“Anumericalexample”证明观点的合理性。在一个关于Giannoni和Peypoch的论文研究案例中他强调到，旅游需求和旅游供给是旅游经济发展的关键，了解旅游发展趋向、明确效益目标、做好旅游业市场数据分析是推动旅游经济稳健发展的前提。Peypoch的报告，将最新的经济研究成果运用到社会实际发展趋势中，深入浅出，具有很好的理论学习及思想借鉴意义。讲学结束后，商学院骨干教师与Peypoch进行交流互动，现场学术研究氛围浓厚。（商学院赵宾宾曹宇琪/文张月娇/图）
http://www.htu.edu.cn/2017/1218/c8956a109639/page.htm
上海外国语大学周敏教授来我校讲学
2017-12-17
12月15日下午，应外国语学院邀请，上海外国语大学教授周敏在外国语学院commonroom作了题为“多元文化主义、间性文化主义和人类命运共同体”的报告。外国语学院相关专业教师、研究生聆听了讲座。讲座由外国语学院院长梁晓冬主持。周敏从多元文化主义的现状入手，指出多元文化主义一种文化观、历史观、教育理念，也是一种公共政策。她以加拿大为例，详细讲解了间性文化主义的概念、利弊及其发展趋势，并从人类命运共同体的角度，对中华文化“走出去”进行了分析。讲座后，周敏结合讲座内容与现场师生进行了热烈的交流。（外国语学院陈淑芬王磊秀）
http://www.htu.edu.cn/2017/1218/c8956a109637/page.htm
广东外语外贸大学王华树博士来我校讲学
2017-12-17
12月15日晚上，应外国语学院邀请，广东外语外贸大学博士王华树在学院学术报告厅作了题为“大数据时代的语言技术发展与翻译技术能力培养”的报告。外国语学院相关专业教师、研究生共百余人聆听了报告。王华树从大数据时代翻译技术的发展入手介绍了机器翻译技术的最新进展，分析了机器翻译与人工翻译的差异与联系，指出二者应相互补充，并呼吁翻译应在专业发展的基础上拥抱技术，融合技术。他阐述了新时代对翻译人才技术能力的市场需求和对高校翻译课程的设置要求，并针对大数据时代语言服务的特点，即及时性、多元化、碎片化、多模态、海量化，对语言服务需求的研究趋势提出了自己的见解。讲座结束后，王华树与在场师生就讲座内容进行了热烈的交流。（外国语学院陈淑芬王蒙蒙）
http://www.htu.edu.cn/2017/1215/c8956a109404/page.htm
中国海洋大学李志清教授来我校讲学
2017-12-15
12月13日、14日上午，应外国语学院邀请，中国海洋大学李志清教授在学院CommonRoom作了题为“解读18-20世纪法国文学经典作品”和“法国新小说研究前沿”的讲座。外国语学院相关专业教师、本科生共三十余人聆听了讲座。在13日上午的讲座中，李志清首先选取了18-20世纪法国文学大家的部分作品经典选段，分别从文学、文化、历史和社会角度深入分析了这些作品的价值及影响，加深了在场师生对法国社会及文学的了解。在14日上午的讲座中，李志清从“新小说”流派的重要代表作家入手，系统介绍了流派的发展，并结合对重要文学作品选段的分析解读了“新小说”的出现对二十世纪其他文学运动的影响。（外国语学院陈淑芬田春雨）
http://www.htu.edu.cn/2017/1215/c8956a109387/page.htm
南京大学博士生导师童星教授来我校讲学
2017-12-15
12月12日上午，国家社会科学基金学科评审专家、中国社会保障学会副会长、南京大学博士生导师童星教授应我校社会事业学院邀请，在我校西区图书馆作了题为“主要矛盾转变与社会建设发展”的学术报告。社会事业学院主要负责人、骨干教师、研究生及本科生近200人共同聆听了本次学术报告。童星围绕主题指出，社会主要矛盾的转化是全局性、历史性的变化。党的十九大指引中国特色社会主义进入新时代。童星强调，美好生活需要期待着社会治理创新。他将社会类型分为风险社会、开放社会、多元社会以及虚拟社会，依据每种社会类型第一要务不同，治理的重点领域亦不同，由此引出当前社会治理创新的首要目标就是保障公共安全，以增强人民群众的安全感。童星表示，美好生活需要有待于民生建设发展。他针对“择校难，读书贵”“看病难，看病贵”“房价高，当房奴”等现实问题作出补充说明：目前的公共服务体系满足不了人民群众多方面、多层次的需要，人民群众自谋生计的努力常常遭遇到陈旧僵化的社会管理体制的束缚。最后他总结道，社会学界既任重道远，也前途无量。在讲座互动交流环节中，童星针对现场师生提出的问题进行了耐心细致的解答。（社会事业学院韩娟娟）
http://www.htu.edu.cn/2017/1214/c8956a109341/page.htm
东北师范大学饶从满教授来我校讲学
2017-12-14
12月11日下午，应教育学院邀请，东北师范大学饶从满教授在田家炳楼812报告厅作了题为“教育科学研究中的研究问题与分析框架”的学术讲座。教育学院部分教师及研究生、本科生100余人聆听了报告。饶从满根据美国国家科学研究委员会所提出的六项科学研究原则，阐释了我国教育研究应该遵从的基本学术原则，分析了学术问题的发现与提出的步骤与路径。他认为，学术问题是研究的起点，问题的选择是高质量研究的首要要素，学术问题可以从实践领域中提炼，也可以从理论空白、理论争议中发现。最后，饶从满通过丰富的案例阐释了学术研究中分析框架的建立。本次讲座信息量大、创新性强、案例丰富，对于提升师生的研究素养具有积极的促进意义。(教育学院朱珂杨扬）
http://www.htu.edu.cn/2017/1212/c8956a109142/page.htm
美国俄克荷马州立大学博士生导师严六零教授来我校讲学
2017-12-12
12月10日，应生命科学学院邀请，美国俄克荷马州立大学博士生导师严六零在生物报告厅作了一场题为“Molecularbasisoffloweringtimevariationinwheat”的报告。学院师生代表共200余人聆听了此次报告。报告中，严六零从春小麦与冬小麦生长习性的遗传变异、半冬小麦和冬小麦春化需要时间的遗传变异、春化和光周期基因的交互作用、通过氮调节发育基因、发育基因在小麦分子改良中的应用等五个方面进行讲解，详细介绍了小麦春化基因VRN1、VRN2和VRN3的图位克隆。报告会后，严六零与生科院师生代表在生物西楼小会议室就小麦研究现状及师生提出的问题座谈交流。严六零教授，著名小麦分子遗传学家，美国俄克拉荷马州立大学（OklahomaStateUniversity）植物和土壤科学系终身教授，博士生导师，自然科学学院杰出教授。曾获澳大利亚维多利亚大学植物分子遗传学博士，加州大学戴维斯分校博士后，是国际上研究小麦春化、开花机制及小麦分子育种的领军人物。（生命科学学院刘晨晨李晓波）
http://www.htu.edu.cn/2017/1211/c8956a108982/page.htm
中国科学院化学研究所博士生导师江浪来我校讲学
2017-12-11
12月6日下午，应我校物理与材料科学学院邀请，中国科学院化学研究所博士生导师江浪研究员到我校在物理南楼学术报告厅进行讲学。江浪围绕有机半导体微纳晶材料制备、器件构筑以及有机单晶电荷传输机理等热点问题，作了一场题为“高性能有机晶态材料与器件”的学术报告。学院相关专业教师和学生参加了报告会。江浪详细介绍了其课题组通过分子设计、外加诱导力和温度调控等策略，实现了有机微纳晶材料的可控制备；针对目前有机单晶尺寸小、熔点低，从而难以构筑光电器件的问题，创造性地提出了“有机微米线掩膜”技术和“分子晶体刻蚀”技术，解决了有机小尺度单晶光电器件构筑的难题，获取了高迁移率的有机半导体材料，发现分子紧密堆积方向的迁移率更高；同时，采用上述技术实现了溶液法制备大面积高性能有机场效应晶体管与阵列以及振荡器电路；通过制备高质量单晶有机半导体、消除焦耳热效应和接触电阻影响，获得了有机半导体材料中迁移率与温度的依赖关系，加深了对有机单晶电荷传输机理的理解。报告结束后，与会师生就报告的内容提出了一系列问题，江浪研究员进行了详细解答。江浪，中科院化学所研究员、博士生导师，2004年在湖南大学应用物理系获得学士学位，2011年在中科院化学所获得博士学位，2013年获得英国皇家学会中英奖学金进入剑桥大学卡文迪许实验室从事博士后研究，2016年5月入选中科院“百人计划”。主要以有机晶态半导体材料为研究基础，发明了新的方法解决有机单晶器件构筑难题，表征了众多有机半导体材料的本征性能，揭示了结构与其电学性能关系；发现了单分子层分子晶体晶体管，推动了超薄有机晶态半导体材料的发展；发展了系列方法制备大面积有机超柔超薄器件阵列与电路。发表SCI期刊论文90余篇，其中发表JournaloftheAmericanChemicalSociety8篇、AdvancedMaterials18篇、NatureCommunication3篇、PNAS1篇以及NanoLetters1篇。（物理与材料科学学院宋孝辉刘宁）
http://www.htu.edu.cn/2017/1208/c8956a108847/page.htm
中国音乐学院博士生导师黄虎来我校讲学
2017-12-08
12月8日上午，应音乐舞蹈学院邀请，中国音乐学院教授、博士研究生导师、中国传统音乐学会理事黄虎在学院楼作了题为“音乐地理研究的实践与反思”的讲座。音乐舞蹈学院部分相关师生聆听了本次讲座。报告中，黄虎从音乐与地理、我的音乐地理研究实践以及研究报告反思三个方面对音乐地理研究进行了详细讲解。他提出，音乐与地理是一个诱人的话题，中国音乐具有地域性的特点，此特点对音乐与地理之间的合作具有一定的影响。随后，黄虎分享了研究过程中的故事和心得体会。讲座结束后，黄虎与在场师生进行了互动交流，并对师生的踊跃提问进行了耐心细致的讲解。（音乐舞蹈学院王晓坤）
http://www.htu.edu.cn/2017/1207/c8956a108731/page.htm
北京大学潘钧教授来我校讲学
2017-12-07
12月5日上午，应外国语学院邀请，北京大学教授潘钧在外国语学院学术报告厅作了题为“日本文化中的时间与空间——从语言的临摹性谈起”的讲座。外国语学院相关专业教师、研究生、本科生共百余人聆听了讲座。潘钧以日本著名文艺评论家加藤周一的作品《日本文化における時間と空間》作为本次讲座的题目。讲座围绕｢今＝ここ｣这一时间、空间概念，从介绍认知语言学的基本理论和方法入手，结合日语学习中的难点和若干有趣的语言现象，对比了英语、日语及汉语语言表达的内在差别。讲座使同学们对日语和日本文化的实质有了崭新的理解和认知，激发了同学们的学习热情和独立思考习惯的培养。讲座结束后，潘钧就日语教学、研究方法及两国文化等与在座师生进行了座谈。（外国语学院陈淑芬李方舟）
http://www.htu.edu.cn/2017/1207/c8956a108701/page.htm
河南省人民政府参事多克辛教授来我校讲学
2017-12-07
12月6日上午，应环境学院邀请，河南省人民政府参事、国务院政府特殊津贴专家、国家环境监测尖端人才、河南省优秀专家、河南省大气灰霾研究与治理领域的首席专家多克辛教授在环境学院二楼报告厅作了题目为“河南省大气灰霾追因与防治对策”的学术报告。环境学院相关学科带头人、青年骨干教师、研究生代表参加了会议。多克辛围绕目前的环境热点问题——大气灰霾污染，详细阐述了我省大气污染现状、大气灰霾污染程度和特征，介绍了在监测研究中采用的地面、激光雷达、卫星遥感等立体检测手段，以及运用的污染物排放清单、PM2.5源解析、大气质量数据模型等不同方法，从多个角度对河南省大气灰霾的成因、特征以及影响进行了系统而深入的梳理，解析了我省大气灰霾污染的主要来源，提出了针对我省灰霾污染现状实施的多种污染物PM2.5、PM10、SO2、NO2、NH3的协同防治对策，实现灰霾污染的有效控制。在讲解过程中，多克辛措辞严谨、深入浅出，与会人员受益匪浅。（环境学院闫旭）
http://www.htu.edu.cn/2017/1204/c8956a108318/page.htm
北京大学张宇枢教授来我校讲学
2017-12-02
11月30日，应我校法学院承办的2017年河南省远程教育研修班邀请，中国技术交易所策略长、北京大学教授张宇枢在新乡宾馆作了题为“企业知识产权实战人才之培育”的学术报告。报告伊始，张宇枢引出“人何时需要知识产权”“知识产权的用意”两个问题，指出了知识产权的性质：知识产权是维护自身权益的武器，而非锦上添花的装束品。他以苹果手机为例，指出了掌握核心技术方与加工组装方在利润分配上的巨大差距，展示了我国急需重视知识产权，加强知识产权人才培育的现状。针对当前企业知识产权实践人才培育的大背景，他提到，兼具法学、商学等学科知识的综合性人才与实战能力强的人才炙手可热，不仅能够帮助企业规划、开拓市场，还能帮助企业作知识产权分析，大大提高企业的竞争优势。张宇枢从检索与阅读、法律事务、知识产权分析及行政事务四个维度展示了完整知识产权工作的分工与管理，并从每个维度的具体构成要件细致分析了人才所必备的技能。张宇枢提出KTOTC概念，以说明培育知识产权实践人才的措施和方法。K代表knowledge：即通过内在充实和管理，外在的专家和团队，通过分析数据资料获取知识；T代表transcend：即紧随科技发展、环境演变的步伐，了解社会的最新趋势；O代表observation：即要完整搜集并有效分析相关信息；T代表thinking：即通过“简化”“分割”“整合”“改变”“增加”提高效率；C代表culture:提出了精神层面的要求，自我期许、核心精神、从无到有、具体落实。他指出人才培育的四个阶段并对每一阶段作了详细阐释，着重从十四个方面论述了企业知识产权实战人才之全方位的需求，希望能够组建一支现代化、能打仗、打胜仗的企业知识产权团队。最后，张宇枢结合自身的实践经验和研究成果，理论联系实际，深入浅出地分析了知识产权实战人才培养遇到的问题及对策。（法学院张震王静茹）
http://www.htu.edu.cn/2017/1201/c8956a108168/page.htm
郑州大学博士生导师徐明亮教授来我校讲学
2017-12-01
11月29日，应我校邀请，郑州大学博士生导师徐明亮教授在计算机与信息工程学院217报告厅作了以《“人工智能+”与信息科学交叉研究的探索和思考》为题的学术报告。学院部分师生代表百余人聆听了报告。报告会中，徐明亮对信息学科、人工智能以及近年的研究工作等方面进行了详细的解读。他强调，信息学科是整个科学之中持续发展最迅速的学科，对所有学科具有很强的渗透性，为郑州大学建设世界一流综合性研究型大学发挥不可替代的基础性支撑和全局性带动作用。新一代人工智能代表信息学科整体发展的前沿最高综合水平，具有跨学科的综合集成、前沿探索、交叉融合等深刻原始创新特征，是引领未来的战略性、颠覆性技术。基于此，郑州大学信息科学交叉研究中心围绕新一代人工智能研究方向，紧密瞄准世界科技与未来产业发展前沿和国家战略，聚焦“智能+重大需求”，重点面向国防军工、智能制造、智慧城市等重要应用领域，贯穿基础理论、关键技术、装备与系统、产业化应用四个层次，开展重大应用驱动的学科交叉、前沿探索、军民融合和成果转化，初步形成了“数据驱动、人机融合、自然交互、智能推演”的特色创新理论与方法技术体系。此外，徐明亮介绍了郑州大学信息科学交叉研究中心近年来在信息科学交叉研究中所取得的工作进展以及对交叉研究的认识与思考。　报告结束后，徐明亮与在场师生进行了互动交流，并对学生的踊跃提问进行了耐心细致的解答。（计算机与信息工程学院王伟）
http://www.htu.edu.cn/2017/1201/c8956a108161/page.htm
西北大学教授、博士生导师刘文哲来我校讲学
2017-12-01
11月30日上午，应我校生命科学学院邀请，西北大学刘文哲教授在生物报告厅做了一场题为“瘿椒树雄全异株种群的维持与演化”的学术报告。学院师生代表共200余人聆听了此次报告。此次报告会由学院副院长李建军主持。报告中，刘文哲讲解了瘿椒树雄全异株种群的维持与演化，以叙述故事的形式，从研究背景、瘿椒树――雄全异株、父本分析过程、瘿椒树雄全异株种群的维持机理、繁育系统的演化五个方面进行了详细讲解。其中，刘文哲指出雄全异株是指种群中雄性个体和两性个体共同存在，瘿椒树具有花果同期的特点，其特点对雄性的功能有一定的影响。刘文哲与大家分享了研究过程中的故事和心得体会。报告结束后，刘文哲与在场师生进行了互动交流，并对师生的踊跃提问，进行了耐心细致地讲解，气氛十分活跃。此次报告促进学院师生拓宽思路，开阔视野，具有十分重要意义。刘文哲，博士，西北大学生命科学学院教授，博士生导师。1986年毕业于上海师范大学生物系，1997获西北大学植物学博士学位。参与完成的“沙漠野生蜜源植物老瓜头的开发利用研究”于1994年获宁夏回族自治区科技进步一等奖。主持完成的“香科植物分泌囊研究”于2001年获陕西省科技进步二等奖。作为第一完成人参与完成三项国家自然科学基金项目。主持省基金项目、教育部留学回国人员科研启动基金、教育厅产业化培育项目等11项研究工作。发表学术论文60多篇，SCI收录7篇。（生命科学学院王雯雪周祎王青青）
http://www.htu.edu.cn/2017/1130/c8956a108010/page.htm
河南大学王定功教授来我校讲学
2017-11-30
11月29日下午，应教育学院邀请，河南大学生命教育研究中心主任王定功教授在东教2—302教室为教育学院师生作了题为“生命教育的基本主张”的学术报告。教育学院部分教师和学生聆听了报告。教育学院“对话美丽生命，绽放精彩人生——幸福人生”领航工程是教育学院学生工作特色品牌项目。王定功结合自身对生命教育的研究实际，针对学院“对话美丽生命，绽放精彩人生——幸福人生”领航工程品牌项目，从生命教育何来？生命教育何谓？生命教育何为？生命教育何往？四个方面来阐述生命教育。王定功认为教育的本质是生命教育。他提出“生命教育是以生命为基点，借助生命资源，唤醒、培养人们的危机意识与生命智慧，引导人们追求生命价值，活出生命意义活动”的观点，与学院品牌项目“丰富育人文化，奠基幸福人生，培育和谐人才”的目标相契合。生命是教育思考的原点，教育源于生命发展的需求。生命教育既是一切教育的前提，又是教育的最高追求。本次报告既是学生对生命教育相关理论的学习过程，又是夯实“幸福人生”领航工程品牌项目理论基础的举措。（教育学院孙小文陈兴东）
http://www.htu.edu.cn/2017/1130/c8956a107999/page.htm
北京工业大学王术教授来我校讲学
2017-11-30
11月28日，应数学与信息科学学院邀请，北京市长城学者、北京工业大学博士生导师王术教授在我校数学南楼107会议室作了题为“流体动力学偏微分方程若干问题的最新进展”的学术报告。河南省特聘教授郭宗明、数学与信息科学学院相关专业教师、研究生等共三十余人参加了报告会。王术介绍了不可压缩流体力学方程的物理背景，展示了在高维轴对称情况下解的整体存在性和正则性，结合物理和数学中相对应的边界层理论，给出了最新的研究进展和他们的收敛性结果。并给出了从物理中导出的半导体模型以及漂移扩散模型解的整体存在性，这些模型可以用来解释电磁扩散和表征雾霾的数学建模，也可以涵盖生物数学中的一些扩散现象。本次报告是对千禧问题（流体力学模型适定性）最新进展的现场阐释，提供了处理流体力学方程的一些最新研究思路，解释了物理中本质规律和数学理论。值此研究生学术活动月期间，本讲座拓展了青年学者以及研究生的研究视野，提高了数学研究的鉴赏品位。讲座结束后，王术就讲座内容与现场师生展开了细致的交流。（数学与信息科学学院杨新光苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2017/1130/c8956a107992/page.htm
华南农业大学博士生导师葛良法应邀来我校讲学
2017-11-30
11月20日，应生命科学学院邀请，华南农业大学葛良法教授在生物报告厅作了研究生学术活动月首场学术报告。生命科学学院相关专业教师、研究生共200余人聆听了讲座。葛良法以“控制豆科重要农艺性状关键基因的挖掘与功能研究”为题，以蒺藜苜蓿、紫花苜蓿和中国黄豆三种作物作为实验材料，讲解了在对植株器官建成及大小的关键基因BS1、叶型决定基因PALM1以及根尖重力反应的基因NGR突变后性状表现，以及这些基因的克隆、结构、功能及应用。报告为研究基因的结构、功能以及高水平学术论文的发表提供了很好的思路。报告结束后，葛良法教授与在场师生进行了互动交流，并对学生的踊跃提问进行了耐心细致的解答。葛良法，博士，华南农业大学教授，博士生导师。主要研究领域为豆科作物和牧草中控制重要农艺性状关键基因的挖掘和豆科作物的遗传改良。代表性成果包括：1.克隆到了控制植物根系结构和根尖重力反应的基因NGR(相关论文在F1000上受到了高度评价)；2.克隆到了控制豆科作物器官建成及大小的关键基因BS1，并对之作了深入的功能与应用研究；3.克隆和解析了叶型决定基因PALM1、PHAN等基因。研究成果发表在PNAS、NaturePlants、PlantPhysiology等著名国际杂志。获得两项中国专利，一项美国专利和一项国际专利，参编著作《PolarAuxinTransport》由施普林格出版社出版。（生命科学学院邓传良李晓波）
http://www.htu.edu.cn/2017/1124/c8956a107562/page.htm
广东外语外贸大学黄忠廉教授来我校讲学
2017-11-24
11月23日下午，应外国语学院邀请，广东外语外贸大学黄忠廉教授在学院学术报告厅作了题为“报项夺金：国家社科基金项目申报”的学术讲座。外国语学院相关专业教师、研究生共百余人聆听了讲座。讲座由外国语学院院长梁晓冬主持。黄忠廉简要介绍了申报国家社科基金项目书面材料的基本结构，并用“7000字的黄金分割”理论分析了国家社科基金项目通讯评审基金项目标准，指出申报材料中国内外学术动态和项目研究思路的撰写十分重要。最后，黄忠廉从选题、解题、价值和创新、选题依据、研究内容及方法、预期成果与参考文献等几个方面详细地阐释了如何成功申报国家社科基金项目。讲座结束后，黄忠廉耐心地解答了师生的问题，现场气氛热烈。（外国语学院陈淑芬王凡瑜）
http://www.htu.edu.cn/2017/1122/c8956a107366/page.htm
四川大学杜江教授来我校讲学
2017-11-22
11月21日下午，应商学院邀请，四川大学经济学院教授、博士生导师、四川大学日本问题研究中心主任杜江在我校商学院报告厅作了一场题为“汇率波动对企业出口意愿与规模决策的影响研究”的学术报告。商学院骨干教师及部分本科生聆听了本次报告。杜江从“引言”“文献回顾”“汇率波动对企业出口影响的理论分析、实践分析”“结论”四个方面展开论述，以人民币汇率制度的演变过程为切入点，从宏观层面、中微观层面两个方面详细进行了相关文献的回顾。他从行业、商品层面、基于企业异质性等视角分析，通过运用计量经济学，提出了“汇率对于不同地区的影响存在差异，汇率波动对高生产率企业的冲击较小”的观点，介绍了汇率波动对企业出口影响的理论分析，并灵活地与数学知识结合作出相应的实证分析。杜江指出基本假设、模型设定、指标选取和数据来源实践过程中的相关问题，将数学模型与计量经济学紧密联系，准确而又具体地反映出人民币汇率波动对于中国企业的出口贸易活动产生了显著的负面冲击的结论。（商学院张勤勤张舒雅）
http://www.htu.edu.cn/2017/1121/c8956a107284/page.htm
华南农业大学博士生导师葛良法来我校讲学
2017-11-21
11月20日，应生命科学学院邀请，华南农业大学葛良法教授在生物报告厅作了研究生学术活动月首场学术报告。生命科学学院相关专业教师、研究生200余人聆听了讲座。葛良法以“控制豆科重要农艺性状关键基因的挖掘与功能研究”为题，以蒺藜苜蓿、紫花苜蓿和中国黄豆三种作物作为实验材料，讲解了在对植株器官建成及大小的关键基因BS1、叶型决定基因PALM1以及根尖重力反应的基因NGR突变后性状表现，以及这些基因的克隆、结构、功能及应用。报告内容为师生研究基因的结构、功能以及高水平学术论文的发表提供了很好的思路。报告结束后，葛良法与在场师生进行了互动交流，并对学生的踊跃提问进行了耐心细致的解答。葛良法，博士，华南农业大学教授，博士生导师。主要研究领域为豆科作物和牧草中控制重要农艺性状关键基因的挖掘和豆科作物的遗传改良。代表性成果包括：1)克隆到了控制植物根系结构和根尖重力反应的基因NGR(相关论文在F1000上受到了高度评价)；2)克隆到了控制豆科作物器官建成及大小的关键基因BS1，并对之作了深入的功能与应用研究；3)克隆和解析了叶型决定基因PALM1、PHAN等基因。研究成果发表在PNAS、NaturePlants、PlantPhysiology等著名国际杂志。获得两项中国专利，一项美国专利和一项国际专利，参编著作《PolarAuxinTransport》由施普林格出版社出版。（生命科学学院邓传良李晓波）
http://www.htu.edu.cn/2017/1121/c8956a107227/page.htm
北京外国语大学李文中教授来我校讲学
2017-11-21
11月17日下午，应外国语学院邀请，北京外国语大学李文中教授在外国语学院Commonroom进行了题为“学习者语料库研究新进展：搭配的界定及测量”的学术讲座。外国语学院相关专业教师、研究生共三十余人聆听了此次讲座。李文中介绍了中国英语学习者词语构型能力的发展研究，从型式、宽度、深度、开拓等方面界定了词语构型能力，并说明了目前学习者语言研究的主要成就、存在的问题以及新的变化，提出我们需要与之相匹配的研究范式和路径。讲座结束后，部分教师与同学结合讲座内容与李文中进行了热烈的交流。（外国语学院陈淑芬柳雪莹）
http://www.htu.edu.cn/2017/1120/c8956a107155/page.htm
河南大学耿明斋教授来我校讲学
2017-11-20
11月17日下午，应商学院邀请，河南大学经济学院名誉教授、中原发展研究院院长耿明斋在我校为广大师生作了一场题为“新阶段、新经济与河南转型发展”的学术报告。商学院骨干教师和部分本科生聆听了报告。报告由商学院院长任太增主持。耿明斋以“改革开放以来中国的经济发展之河南战略转型方向”为主题，从“全球奇迹到中国困惑”“实现中华民族伟大复兴的经济增长要求”“中原崛起的探索道路”三个方面分析了河南在新阶段新的经济体制下转型发展的决策性与战略性问题。他指出，中国的经济结构发展到一定阶段展现出欠活力状态，需要做出新的发展战略调整。改革开放以来中国创造了发展的奇迹，2008年的金融危机致使中国经济进入持续下行通道，“新常态”这一经济发展思想将成为推动新时代经济增长的动力源泉。他强调，中国发展的目标是实现中华民族的伟大复兴，而经济的稳健发展将是目标实现的前提。旧阶段支撑经济增长的因素普遍衰减，自然资源枯竭，边际成本上升，刘易斯拐点到来使得新增劳动人口供给枯竭，经济增长源泉已由资源开发转向创新。他认为河南转型发展需要将科技创新提到较高的位置上来，抓住机遇迎接挑战，创造出新产品、新产业、新业态、新动力的新经济局面。（商学院王亚鑫赵宾宾）
http://www.htu.edu.cn/2017/1117/c8956a106876/page.htm
国家杰青、长江学者、西南交通大学李卫东教授来我校讲学
2017-11-17
11月15日下午，应化学化工学院邀请，国家杰出青年基金获得者、教育部长江学者特聘教授、西南交通大学李卫东教授在我校化学北楼N102报告厅作学术报告。化学化工学院有关学科带头人、青年骨干教师、研究生代表参加会议。报告会由化学化工学院院长张贵生主持。李卫东作了题为“若干天然药物的仿生化学合成”的学术报告，阐述了天然产物化学和天然产物仿生合成领域的发展历史及其研究意义，着重介绍了其课题组多年来对三尖杉碱、穿心莲、青蒿素等多种天然产物和药物分子进行仿生化学合成所取得的研究成果，分析了该领域的发展前景和存在的挑战。报告会结束后，李卫东和与会师生就有关问题进行了深入交流。（化学化工学院谢明胜）
http://www.htu.edu.cn/2017/1116/c8956a106770/page.htm
中国政法大学博士生导师李永军教授来我校讲学
2017-11-16
11月15日下午，中国政法大学民商经济法学院教授、博士生导师李永军应我校法学院和新乡市法制办邀请，在新乡市政府新区行政办公大楼一楼报告厅开展了主题为“民法总则”的学术报告会。法学院的部分教师和全体研究生参加了本次报告。会议由新乡市法制办主任冯晖主持。李永军从参与民法总则修订的亲身经历展开讲述，引起了在场听众的极大兴趣。李永军指出，《民法总则》的制定是在充分考虑到我国国情的基础上，积极借鉴了国外民法典立法的先进经验。他结合典型案例，深入浅出地解读整部民法总则中出现的亮点及问题，深刻剖析法律条文的变动之处所蕴含的法理知识，帮助在场法律工作者理清民法总则法律适用中可能出现的疑惑。最后，李永军针对诉讼时效规定、民事责任章谈了自己独到的看法，有助于学生深入学习和理解《民法总则》的规范涵义及法律精神。（法学院刘杨李方娟）
http://www.htu.edu.cn/2017/1116/c8956a106743/page.htm
中国科学院近代物理研究所靳根明研究员应邀到我校讲学
2017-11-16
11月15日，应我校物理与材料科学学院邀请，中国科学院近代物理研究所博士生导师靳根明研究员到我校讲学。靳根明就当前核物理和核技术领域的热点问题，分别作了“原子核从何而来？”和“质子、重离子治癌优势及新进展”两场学术报告。学术报告在物理南楼学术报告厅举行。物理与材料科学学院相关专业教师和学生参加了报告会。在以“原子核从何而来？”为题的报告中，靳根明介绍了原子核从轻元素到重元素在宇宙中的形成历史，系统讲解了不同同位素的产生方法和装置，并对如何合成超重元素从实验和理论两个方面出发的可行性和实验装置等进行了介绍，同时就我国在新核素发现和超重元素合成方面取得的成绩进行了介绍和讲解。最后，靳根明就我国未来在核科学装置的建设和发展，以及核物理研究的热点进行了展望。报告后靳根明就师生关注的双中子星碰撞事件、新核素能否进行天体观测、黑洞等问题进行了交流。作为研究生学术活动月邀请报告，在以“质子、重离子治癌优势及新进展”为题的报告中，靳根明从质子和重离子与光子治疗的优点和特点出发，系统地介绍了重离子核反应为什么会受到推崇，并重点介绍了质子和重离子治疗的物理学和生物学原理、质子和重离子治疗的精确可控性和治疗效果示例，综合报告了当前肿瘤治疗的种类和效果。最后，靳根明介绍了我国质子和重离子装置的研发和建设情况。报告后靳根明就大家关注的治疗效果、医疗价格和应用前景等与现场老师和学生进行了互动。靳根明研究员，博士生导师，中国科学院近代物理研究所研究员，兰州大学兼职教授。1967年毕业于清华大学工程物理系，1968年起在中科院近代物理研究所工作，曾到丹麦玻尔研究所，法国GANIL研究所做访问学者。主要从事核反应研究及核探测器研究。历任中国科学院近代物理研究所核反应研究室主任、科技处副处长、主管科研副所长、学术委员会主任、兰州重离子加速器国家实验室副主任、学术委员会主任、中国核物理学会常务理事、甘肃省核学会副理事长等行政和专业职务。曾任《中国物理C》副主编和《原子核物理评论》主编。曾负责中国科学院“八五”和“九五”重大科学研究项目“新核素合成和研究”，现为国家重点基础研究发展规划（973）项目“放射性束物理与核天体物理研究”的子课题负责人。发表学术论文100余篇。曾获国家自然科学二等奖、中科院自然科学一等奖和甘肃省科技进步一等奖。（物理与材料科学学院马春旺刘宁）
http://www.htu.edu.cn/2017/1114/c8956a106454/page.htm
上海市千人计划专家、上海大学朱佩成教授来我校讲学
2017-11-14
11月12日下午，应数学与信息科学学院邀请，上海市千人计划专家、上海大学偏微分方程与材料基因组首席科学家、博士生导师朱佩成教授来我校讲学。报告会在数学楼107会议室举行。省特聘教授郭宗明，数学与信息科学学院青年教师、研究生共三十余人参加了报告会。朱佩成以“偏微分方程与材料基因组计划”为题，介绍了数学理论与应用学科的联系与差别，并利用相对论与量子力学的发现、兔子追不上乌龟的悖论等著名的例子阐述了数学与物理学科之间相互关联相互促进的观点。朱佩成从偏微分方程的观点出发，结合数学理论与材料科学中基本原理，展现了朱教授与德国科学家导出的相变中现象学的新模型，详细解释了重新定义的弱解并由此给出证明思想以及物理解释。最后，朱佩成展望了材料力学模型与材料基因中的一些开问题。朱佩成的报告详细阐释了物理、材料基因与数学学科之间的联系，给出利用数学理论来解释应用学科中本质运动规律机制的一个示范例子，澄清了数学理论研究与应用学科对立的误区，具有方向性的引领作用。讲座结束后，现场师生就讲座内容与朱佩成进行了热烈的交流讨论。（数学与信息科学学院杨新光苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2017/1113/c8956a106292/page.htm
河南省政府外事侨务办公室副主任杨玮斌来我校讲学
2017-11-13
11月10日上午，应外国语学院邀请，河南省政府外事侨务办公室副主任杨玮斌在学院学术报告厅作了题为“口译理论与实践”的学术讲座。外国语学院相关专业教师、研究生共百余人聆听了讲座。讲座由外国语学院院长梁晓冬主持。杨玮斌通过分析近年来中国口译研究的发展方向，指出当代口译主要以众包翻译为主。随后，杨玮斌以什么是译员以及口译的过程入手具体讲解了译员的地位及影响，并通过比较分析口译和笔译的不同之处，介绍了口译实践的评价体系。最后，杨玮斌指出，“大道至简”以及“创造性介入”是译员处理语言的基本准则，特别强调了口译活动中非语言因素的重要性。（外国语学院陈淑芬王凡瑜）
http://www.htu.edu.cn/2017/1110/c8956a106037/page.htm
法国Poitiers大学AlainMiranville教授来我校讲学
2017-11-10
11月9日上午，应数学与信息科学学院邀请，法国Poitiers大学博士生导师AlainMiranville教授在我校数学南楼107会议室作学术报告。数学与信息科学学院相关专业教师、研究生，华北水利水电大学和解放军信息工程大学相关青年学者共三十余人聆听了报告。Alain以“TheCahn-Hilliardequationinimageimpainting”为题，介绍了Cahn-Hilliard方程在材料力学以及相变中的物理背景与守恒律，回顾了一些中国数学家的奠基性工作。Alain给出带有多项式与对数非线性项的Cahn-Hilliard方程解的局部与整体存在性、无穷维动力系统方面的最新结果，并阐述这些结果在材料力学、图像处理等学科中的应用前景与主要困难。Alain说明了带有简单与复杂非线性项的Cahn-Hilliard方程在图像复原以及去噪声中的应用，同时利用逼近算法格式求得去除噪声后有趣的数值模拟结果，并展望了非线性Cahn-Hilliard方程存在的一些问题。Alain的报告，将最新的理论结果应用到实际的图像处理中，深入浅出，具有很好的引领效果。讲座结束后，现场师生就讲座内容与Alain进行了热烈的交流与讨论。（数学与信息科学学院杨新光苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2017/1110/c8956a106168/page.htm
厦门大学魏磊杰教授来我校讲学
2017-11-09
11月7日，应法学院邀请，厦门大学法学院副教授、博士生导师魏磊杰来我校作专题讲座。法学院部分老师和学生聆听了此次讲座。讲座分为上午和下午两场，在上午场，魏磊杰展开了以《如何理解当代转型中国的权利和法》为主题的报告。魏磊杰以“校园里侵犯著作权”和“农民工工地受伤赔偿”两则案例引题，借以说明在社会转型时期维权的障碍和成本，并通过分析“弱小个体寻求救济方式”的历史轨迹，详细地说明了当前我国信访现象频发乃至产生乱象的原因。魏磊杰针对当前信访成功率低下的根源，从中央政府和地方政府两方面展开探讨，并指出上级政府的压力、谋利性上访群众的出现也导致了地方两难困境的出现。下午场，魏磊杰展开了以《从“法律东方主义”迈向“东方法律主义”》为主题的报告内容。他简单介绍了“法律东方主义”一词的含义及其基本的逻辑结构，通过介绍自己的游学经历，用简单易懂的例子引导老师同学们逐步深入。魏磊杰讲述了一系列的历史发展，并从多个维度剖析“东方法律主义何以可能？”，多角度全方位的展开讨论，引人思考。最后，他以陈寅恪的一首七言诗共勉在座各位，在东西“学战”情势下大家应有中国法学的自觉性，向世界贡献东方力量，展示我国的文化软实力。魏磊杰在讲座最后专门寄语在座学生：在浮躁时代要有青年学子应有之作为和担当，要有比较优势和理性的浪漫，既要自由地批判，还要有建设性的批判。（法学院郑鑫杨天琦）
http://www.htu.edu.cn/2017/1109/c8956a106024/page.htm
国家千人计划、国家杰出青年、南京大学李桂根教授来我校讲学
2017-11-09
11月7日下午，应化学化工学院邀请，国家“千人计划”特聘教授、国家杰出青年基金（海外）获得者、南京大学李桂根教授在我校在化学北楼N102报告厅作学术报告。化学化工学院有关学科带头人、青年骨干教师、研究生代表参加会议。报告会由化学化工学院院长张贵生主持。李桂根以“GAPChemistryandGreenerSyntheticReactions”为题，详尽介绍了Group-AssistedPurification(GAP)化学和技术的应用前景，即寻找通用的非手性和手性的辅助官能团，在不经过传统的纯化方式（柱层析或者重结晶的方式）实现有机合成。这一概念结合了经济、环境与绿色化学方面的高效率合成发展，为现代有机化学提出了新课题，并将激励有机合成领域研究者致力于研发在学术及工业运用更广、能耗最小及资源和人力最为节省化的高效试剂。报告会结束后，与会师生就报告内容提出了一系列问题，李桂根给予详细的解答。(化学化工学院黄可心谢明胜)
http://www.htu.edu.cn/2017/1109/c8956a106003/page.htm
外交学院武波教授来我校讲学
2017-11-09
11月6
http://www.htu.edu.cn/2017/1111/c8956a106170/page.htm
武汉大学张荣芳教授来我校讲学
2017-11-08
11月6日下午，武汉大学法学院教授、博士生导师张荣芳应邀在我校模拟法庭进行讲学。法学院相关负责人及学生参加此次讲座。讲座伊始，法学院院长王鹏祥为张荣芳颁发兼职教授聘书。张荣芳围绕婚姻期间的养老金权益这一新型夫妻共同财产展开论述，首先界定了“养老金”的概念，并对公职人员、城镇职工、农民等不同社会主体的养老金现状作了详细说明。张荣芳依据劳动法、婚姻法系统、全面解释了“养老金权益的形态和属性”，深刻讲解了养老保险金的请求权、期待权、可期待利益等养老金权益，并诠释了不同情况下离婚时养老保险金权益的分配范围，阐述了“养老金的财产属性”等问题，指出我国有关国家机关对离婚养老金权益分割的具体解决办法。（法学院化小伟杨钰慧）
http://www.htu.edu.cn/2017/1107/c8956a105697/page.htm
复旦大学蒋凡教授来我校讲学
2017-11-07
11月4日下午，应文学院邀请，复旦大学博士生导师蒋凡教授在文学院崇文楼报告厅作了题为“读书与治学”的学术报告。文学院教师以及百余名学生聆听了此次讲座。讲座由文学院院长李永贤主持。蒋凡首先以自身经历谈起，说明读书须有方向性，并借用林语堂先生的话强调了读书的意义，阐明了读书与治学的双向探究关系。针对“读书”这一问题，蒋凡以苏东坡的“八面受敌”读书法为例，从老师与学生两个角度分别提出建议：老师应做到启蒙学生，做学生的向导；学生须提高读书自觉性，明晰读书之意。在阐释了如何读好书的基础上，蒋凡重点讲述了治学的门径，强调把三个打通作为文学研究的目标：即文史哲打通、语言与文学打通、文学与艺术打通。随后，蒋凡以诗歌为切入点，对比唐诗与宋词在民间的普及度，生动形象地说明文学与音乐的双生性，指出治学需要了解诗歌音律，反复推敲诗词格律，达到从“吟诵”到“吟唱”最后直至通晓“歌唱”的境界。讲座结束后，蒋凡对同学们的积极提问进行了耐心细致的解答，师生们纷纷表示获益匪浅。（文学院汪玲玲管丽敏）
http://www.htu.edu.cn/2017/1106/c8956a105649/page.htm
扬州大学缪龙教授来我校讲学
2017-11-06
11月2日，应数学与信息科学学院邀请，扬州大学缪龙教授在我校数学楼103教室作了一场报告。数学与信息科学学院相关专业教师、研究生、本科生共三十余人聆听了报告。缪龙以“关于有限非可解群的一些进展”为题，指出在有限群的研究中，利用可补子群来研究群的结构是一个十分重要的课题，在有限单群分类定理完成以后，学者会更注重对群结构的研究。缪龙提出M-可补子群的概念，从有限可解群的两个经典的判定定理出发，向大家讲解了如何利用M-可补子群研究非可解群，以及他取得的最新系列研究成果。最后，缪龙提出了与有限非可解群相关的若干前沿研究问题和研究方法供大家思考。讲座结束后，缪龙与参会师生进行了热烈交流，耐心解答了师生们提出的问题。（数学与信息科学学院陈瑞芳苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2017/1106/c8956a105570/page.htm
华北水利水电大学李纲教授来我校讲学
2017-11-06
11月3日上午，华北水利水电大学科技处副处长、硕士生导师李纲教授应我校商学院邀请，在商院楼119报告厅以“网络和顾客在服务创新中的交互作用”为题作了一场学术报告。商学院相关专业教师、研究生及电子商务专业本科生聆听了此次报告。报告由商学院党委书记李杰主持。李纲从“引言”“理论背景”“两个假设”“方法论”“补充性分析”“讨论”六个部分展开，以自身论文为基础，向同学们深刻阐述了“网络和顾客在服务创新中的交互作用”这一论点。他创造性地提出了关于服务创新、网络能力和顾客参与之间关系的研究问题，形象的列举了共享单车、邮票到顺丰快递的快速变迁等引人深思的例子，激发同学们的思考。李纲提出四种服务创新方式即关于产品、服务产品的整合创新、改变现有服务和产品、改变现有过程和服务组织，指出网络能力中关于网络资源定位和如何最有效益的选择伙伴等内容，并用演示文稿形象地解说这三者之间的关系。最后，他提出了在网络能力与服务创新中的绩效假设以及顾客参与和网络能力在服务创新的中介作用假设，运用种种数据表明假设的正确性，并通过对198个企业的数据进行方法论分析和补充性分析的讨论，有效论证了相关结论。（商学院张勤勤曹宇琪）
http://www.htu.edu.cn/2017/1103/c8956a105475/page.htm
首都师范大学邢红军教授来我校讲学
2017-11-03
10月31日上午，应我校物理与材料科学学院邀请，首都师范大学物理课程与教学论博士生导师邢红军教授来我校讲学。邢红军在物理南楼报告厅作了题为“高端备课与科学方法显性化教学”的学术报告。物理与材料科学学院部分教师、教学论研究生和参加国培计划的一线初中物理教师共六十余人参加了报告会。邢红军以初中物理教材中的“密度”“电压”“压强”等课题为载体，展示了以科学方法显性化为线索而进行的高端备课思想，深入浅出地说明了高端备课对学生物理概念形成的重要性，帮助教师审视物理教学设计背后的教学思想。报告结束后，与会师生结合讲座内容与邢红军进行了热烈的交流。（物理与材料科学学院陈运保崔汉涛）
http://www.htu.edu.cn/2017/1103/c8956a105474/page.htm
北京师范大学李春密教授来我校讲学
2017-11-03
11月2日上午，应我校物理与材料科学学院邀请，北京师范大学博士生导师李春密教授来我校讲学。报告会在物理南楼报告厅举行，物理与材料科学学院相关专业教师、研究生和参加国培计划的物理教师六十余人聆听了报告。李春密作了题为“基于核心素养的初中物理实验教学设计与实施”的学术报告。他分析了我国物理教育培养目标的变化，解析了“核心素养”的内涵及其与“三维目标”的关系，着重分析了其中对于物理实验教学的要求。随后，李春密以案例为载体分析了中学物理实验设计、实验教学的策略、价值和注意事项。报告结束后，李春密与在场师生进行了热烈的讨论。（物理与材料科学学院陈运保崔汉涛）
http://www.htu.edu.cn/2017/1101/c8956a105230/page.htm
剑桥大学东方文化研究中心NicholasChrimes教授来我校讲学
2017-11-01
10月31日下午，应外国语学院邀请，剑桥大学东方文化研究中心NicholasChrimes教授在外国语学院学术报告厅作了题为“TheReflectionofCambridgeUniversityinModernEnglishCulture”的学术讲座。外国语学院相关专业教师、研究生共百余人聆听了讲座。讲座由外国语学院院长梁晓冬主持。NicholasChrimes回顾了欧洲教育的起源，指出大学教育的最初目的在于为宗教服务，并通过欧洲大学的发展历史将剑桥大学文化与欧洲文化联系在一起，指出剑桥大学的独特性和优越性在于其多彩的学术活动和优美的自然环境等方面。他通过对第三次工业革命的分析，强调大学教育对社会发展的重要性，并对剑桥大学今后的发展提出了自己的思考。最后，NicholasChrimes讲述了中国学者与剑桥的渊源，指出应该正确看待文化差异，实现学术共赢。在讲座的最后，NicholasChrimes耐心解答了师生的提问。（外国语学院陈淑芬王凡瑜）
http://www.htu.edu.cn/2017/1031/c8956a105111/page.htm
北京师范大学张辉教授等来我校讲学
2017-10-31
10月27日下午，应数学与信息科学学院邀请，北京师范大学博士生导师张辉、西安交通大学博士生导师张正策、华南师范大学博士生导师喻洪俊、中国农业大学副教授候松波在我校数学南楼107会议室作学术报告。数学与信息科学学院相关专业教师、研究生、本科生共三十余人聆听了报告。张辉介绍了在二维约束条件下，对限制在两个硬墙中的单链和被限制在一个矩形内的多链，结合自一致场理论与连续介质模型，模拟了wormlike链结构；张正策讲解了具有非线性梯度吸收项的拟线性的抛物方程的解的整体存在性与爆破，通过正则化方法，首先建立了弱解的局部时间存在，然后在一定的指数范围内，通过构造一列有界上解的来证明解的全局存在，这在技术上依赖于域的半径和伯恩斯汀类型的梯度估计；喻洪俊介绍了相对的Boltzmann方程的一些最新进展工作，包括整体解的存在性、大时间行为、空间正则性的传播；候松波介绍了一类局部均匀封闭四流形和各向同态群的拟收敛等价性，并在一定条件下确定了各等价类的维数。讲座结束后，在场师生结合讲座内容与报告人进行了热烈的交流。（数学与信息科学学院关晓红苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2017/1030/c8956a104952/page.htm
国家杰青、长江学者、中国科学院上海有机化学研究所施敏研究员来我校讲学
2017-10-30
10月27日下午，应化学化工学院邀请，国家杰出青年基金获得者、教育部长江学者、中国科学院上海有机化学研究所施敏研究员来我校作学术报告。学术报告会在化学北楼N102报告厅举行。学院师生代表参加了报告会。施敏作了题为“基于铑、金、铂卡宾的化学转化”的学术报告，详尽介绍了其课题组通过铑卡宾、金卡宾和铂卡宾合成多元并环化合物的策略，即通过巧妙的底物设计，实现了一步构建多元杂环、桥环类化合物，并对反应机理进行了详尽的阐述。同时，课题组利用分子内的环丙烷联烯片段，实现了Rh/Ag金属的共催化反应，一步完成了具有手性的六元杂环化合物的构筑。报告会结束后，与会师生就报告的内容提出了一系列问题，施敏一一进行了详细解答。(化学化工学院谢明胜)
http://www.htu.edu.cn/2017/1027/c8956a104897/page.htm
北京外国语大学王克非教授来我校讲学
2017-10-27
10月27日下午，应外国语学院邀请，北京外国语大学教授王克非在我校外国语学院报告厅作了题为“翻译路径及其研究”的学术讲座。外国语学院相关专业教师、研究生共百余人聆听了讲座。讲座由外国语学院院长梁晓冬主持。王克非从语言的定义入手，指出语言是文化信息的载体和容器，并以《红楼梦》的英译为例，比较分析了翻译路径和翻译方向的不同之处。他主要讲解了不同路径的表现，从译者、选材、认知、策略等若干层面进行了具体分析，并以《红楼梦》的译出、译入为例介绍了特色翻译研究资源及其开发与利用。讲座结束后，与会师生结合讲座内容与王克非进行了热烈的交流。（外国语学院陈淑芬柳雪莹）
http://www.htu.edu.cn/2017/1027/c8956a104895/page.htm
北京师范大学郑师渠教授来我校讲学
2017-10-27
为了进一步提升学科建设水平和人才培养质量，近日，北京师范大学历史学院博士生导师、国家社科基金评审专家、原北京师范大学校党委副书记兼副校长、中国史学会副会长郑师渠教授莅临我校历史文化学院指导工作，并受到了我校校领导的亲切接见。10月25日上午，郑师渠在学院二楼会议室进行座谈。历史文化学院党委书记王霞、我校学报主编王记录、学院相关学科骨干教师、研究生、本科生等共30余人参加了座谈。座谈会上，郑师渠结合自己数十年从事教学、科研以及领导工作的经历，针对与会师生提出的一系列问题，进行了耐心的解答与指导，使与会师生深受启发与鼓舞。当日下午，郑师渠在勤政楼第四会议室作了题为“南京临时政府成立初期自由主义知识分子的政治心态”的学术讲座。学院相关负责人及相关专业骨干教师、研究生、本科生等共200余人聆听了此次讲座。讲座由历史文化学院院长巨永明主持。在讲座中，郑师渠运用心理史学理论与方法，结合具体的政治形势和时代特征，重点通过剖析胡适、罗隆基、蒋廷黻等自由主义知识分子代表人物，以及天津《大公报》《新月》杂志等自主派刊物的政治立场、政治主张、政治原则等政治观念的发展和变化及历史动因，对南京临时政府成立初期的自由主义知识分子群体复杂的政治心态进行了深入细致的梳理，对自由派知识分子的影响、地位和历史价值给予了客观评价。在互动环节，针对与会师生的疑问，郑师渠给予耐心的解答。讲座结束后，巨永明表示，郑师渠从心理史学的角度出发，对近代知识分子群体对中国社会变革问题进行了深刻阐释，有助于进一步深化与会师生对这一问题的理解，使大家对如何运用心理史学的理论方法分析史学问题有了更为清醒的认识，对师生今后治学有着重要的指导意义。（历史文化学院张继汝）
http://www.htu.edu.cn/2017/1027/c8956a104893/page.htm
华东师范大学基础教育改革与发展研究所专家团来我校讲学
2017-10-27
10月25日下午，应教育学院邀请，华东师范大学基础教育改革与发展研究所专家博士生导师杨小微、黄书光、鞠玉翠、宁本涛、徐冬青在我校东教二号楼302教室，围绕“当前基础教育改革与发展问题”的主题作了五场学术讲座。教育学院部分教师及在校研究生、本科生200余人聆听了报告。杨小微以“愿景与战略：中国教育怎样迈向2030？”为题，围绕为什么是2030、如何预测中国教育的未来、教育现代化的未来长什么样、迈向2030从哪里起步四个方面，层层深入，揭示出推进教育现代化的总体路径。黄书光以“回归人本：陶行知、陈鹤琴的办学故事”为题，向我们讲述了陶行知、陈鹤琴两位教育家的办学经历和办学精神，并对于教育本土化与现代化求索中的人本精神问题进行详尽分析。鞠玉翠以“工作坊：搭建合作务实的教师发展平台”为题，从主旨、主题、准备、流程、举例五个方面给大家分享了在教师发展过程中教师工作坊起到的重要作用。宁本涛以“我国乡村教师职业认同缺失的新制度主义解释”为题，围绕何谓“中国乡村教师”、当前乡村教育现状、乡村教师职业认同群体性缺失新制度主义解释三个方面，通过分享自己在江西、山东等地区的乡村学校调研，指出现阶段中国走出发展瓶颈问题的根本依旧是乡村问题，并提出了提升乡村教师职业认同的五点策略。徐冬青以“是谁塑造了'哈佛帝国'？”为题，从感受哈佛、分析哈佛、学习哈佛、超越哈佛四个方面阐释了研究哈佛的意义。讲座结束后，五位教授与参会师生进行了热烈交流，耐心解答了师生们提出的问题。(教育学院朱珂杨扬）
http://www.htu.edu.cn/2017/1027/c8956a104863/page.htm
郑州大学田土城教授来我校讲学
2017-10-27
10月26日下午，应法学院邀请，郑州大学法学院博士生导师田土城教授莅临我校模拟法庭讲授“民法总则的创新与发展”。法学院部分教师与学生聆听了此次讲座。讲座围绕“理念的创新、制度的创新、体例的创新”三个方面展开。田土城以幽默诙谐的授课方式通过案例引导同学们深入本次讲座的主题，他认为，理念的创新包括《民法总则》充分体现人本主义精神，充分体现效率优先观念，体现社会主义核心价值观及特别强调绿色发展原则。《民法总则》对人进行了重新定位，承认人的差别与客观变化，实现了从形式平等到实质平等的跨越。此外，田土城着重介绍了主体制度中、行为制度中、权利制度中、责任制度中及时效制度中的制度创新，详细阐释了民法对提升民众幸福感和维护社会安定的意义。在体例创新方面，根据《民法总则》的结构体系，田土城认为我国民法典会采取总-分-总的立法体例，相较德国民法典总-分结构更为科学合理，但也指出了缺乏对客体及担保规定的不足。最后，田土城强调了《民法总则》的划时代意义，它不仅是新中国民法典的开篇之作，还是充满人文关怀、回应时代关切、突破传统体例的立法。讲座后，法学院副院长于庆生表示，《民法总则》于10月1日正式施行，本次田土城教授的系统讲解与深刻剖析有助于同学们深入学习和理解《民法总则》，且对生活实践具有重要的指导意义。（法学院杨天琦）
http://www.htu.edu.cn/2017/1026/c8956a104807/page.htm
北京外国语大学金莉教授来我校讲学
2017-10-26
10月22日下午，应外国语学院邀请，北京外国语大学教授金莉在外国语学院学术报告厅作了题为“斯托夫人的‘红与黑’：谈斯托的反种族主义思想和种族主义偏见”的讲座。外国语学院相关专业教师、研究生共百余人聆听了讲座。讲座由外国语学院院长梁晓冬主持。金莉总述《汤姆叔叔的小屋》一书的巨大影响，依次阐述了该书的创作原因、小说情节的两条主线（富有自我牺牲精神的汤姆和敢于反抗的伊莱扎）以及作品的意义，结合美国南北战争讲述了美国奴隶制的发展历程、废除奴隶制的原因及结果。她依据《奴隶叙事》一书和19世纪上半叶人们对奴隶制的态度详细分析了汤姆叔叔的角色塑造、斯托的种族主义偏见以及当下阅读斯托的意义，指出《汤姆叔叔的小屋》仍是学界关注的热点，极大地影响了美国历史的进程，是探讨美国文化和历史、宗教思想、种族关系、性别关系、阶级关系、跨大西洋研究等话题的重要论坛。讲座结束后，在场师生结合讲座内容与金莉进行了热烈的交流。（外国语学院陈淑芬王磊秀）
http://www.htu.edu.cn/2017/1026/c8956a104801/page.htm
中国海洋大学李志清教授来我校讲学
2017-10-26
10月25日下午，法国政府最高荣誉金棕榈统帅勋章获得者、曾获法国总统奥朗德接见的中国海洋大学教授李志清应我校国际教育学院邀请，在东区模拟法庭为学院师生作了两个半小时的题为“法语学科导论”专题报告。学院教师和2017级新生200余人到场聆听。报告由国际教育学院院长陈运香主持。报告主要介绍了法语的地位、法语的特点与魅力和学习法语的方法。李志清介绍了法国的综合实力和法语在全球的重要地位，对法语在世界上的使用范围和国际认可度做出整体概括，使同学充分认识到法语在国际语言环境中的重要影响力，激发了同学们学习法语的积极性和持续性。他从语言背景和发音特点出发，深入阐述了法语的语音、语法特点和魅力，并且和英语、日语等其他语种进行平行对比，推敲出了诸多学习法语的方法和技巧，引发了同学们的深入思考。李志清从文学、艺术、体育、科技和经济发展等不同角度谈到自己对法国的看法，丰富了同学们的课余知识，使其对法语和法国文化有了更清晰，更深刻的认识。最后，李志清逐一回答了在场师生提出的问题。此次报告有助于提高同学们对法语的认识水平，调动同学们学习法语的积极性，为学习法语树立了一个正确的目标。（国际教育学院方颀卓张珊珊/文赵子畅/图）
http://www.htu.edu.cn/2017/1026/c8956a104735/page.htm
中国科学院生态环境研究中心刘景富研究员来我校讲学
2017-10-26
10月24日上午，环境学院二楼学术报告厅座无虚席，中国科学院“百人计划”入选者，国家杰出青年、中国科学院生态环境研究中心环境化学与生态毒理学国家重点实验室纳米分析与环境效应研究组负责人、博士生导师刘景富研究员作了题为“环境分析新方法及其应用研究”的学术报告。环境学院主要领导及相关专业师生100余人参加了报告会。报告会由环境学院院长蒋凯主持。刘景富以“纳米材料在环境分析中的应用”为题，分别介绍了其研究团队所从事的基于纳米材料的污染物分析新方法、基于膜分离技术的污染物分析新方法、基于同位素示踪的污染物分析新方法及纳米材料分析方法的应用实例，并对该领域在未来的发展趋势进行了展望。报告会后，刘景富与师生们就纳米材料分析方法在环境相关条件下对污染物的痕量检测、形态分析及中科院生态环境研究中心研究生招生等话题展开了互动交流。（环境学院曹治国）
http://www.htu.edu.cn/2017/1026/c8956a104734/page.htm
法国洛林大学Jean-LouisMorel和Marie-OdileSimonnot两位教授来我校讲学
2017-10-26
10月24日下午，应环境学院邀请，法国洛林大学博士生导师Jean-LouisMorel和Marie-OdileSimonnot教授来我校讲学。报告会在环境学院二楼学术报告厅进行，环境学院教师、研究生、本科生代表共80余人聆听了报告。Jean-LouisMorel介绍了法国的洛林大学的基本情况并欢迎我校广大师生前去交流或继续深造，随后作了以“Agromining-usingplantstominesoilmetals”为题的报告。他主要从目前的土壤重金属污染问题、使用何种修复方法更合适，他们使用的植物修复方法的优点及从2005年起的一些实验结果，从植物修复、植物采矿到农业采矿的发展及未来的展望。Marie-OdileSimonnot的报告关于“Agromining-recoveryofstrategicelementsfromplantbiomass”。她的研究主要侧重于如何处理收割的将重金属吸附到地上部分的超富集植物，分别进行了从超富集植物中提取回收镍、镉和锌的研究，并介绍了新开展的筛选稀土超富集植物并进行后处理的一系列工作。会后，两位教授同与会师生进行了现场互动，并对大家提出的问题给予了细致的解答。（环境学院曹治国）
http://www.htu.edu.cn/2017/1024/c8956a104622/page.htm
中国科学院博士生导师戴彧虹教授来我校讲学
2017-10-24
10月23日下午，应数学与信息科学学院邀请，国家杰出青年基金获得者、中国科学院计算数学与科学工程计算研究所博士生导师戴彧虹教授在数学楼107报告厅作了一场题为“ComplexityAnalysisandAlgorithmDesignofPoolingProblem”的学术报告。学院相关专业教师、部分研究生聆听了报告。报告会上，戴彧虹介绍了“PoolingProblem”的应用背景，数学模型的建立，求解方法，以及“PoolingProblem”的后期的可能研究方向。着重讲解了他们团队在“PoolingProblem”上所做的算法设计以及复杂度分析等工作。会后，戴彧虹就与会师生感兴趣的相关问题作了进一步的交流。戴彧虹是国际最优化领域的专家，主要从事非线性优化等方面的研究工作，目前是中国运筹学会数学规划分会理事长。曾获钟家庆数学奖和德国洪堡基金，国家自然科学奖二等奖，2017年10月获第十六届陈省身数学奖。（数学与信息科学学院汪春峰苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2017/1024/c8956a104615/page.htm
新加坡南洋理工大学池永贵教授来我校讲学
2017-10-24
10月23日下午，应化学化工学院邀请，教育部长江学者、科技部中青年科技创新领军人才、中组部青年千人计划获得者、新加坡南洋理工大学、贵州大学池永贵教授来我校作学术报告。学术报告会在化学北楼N102报告厅举行。化学化工学院师生代表参加了会议。池永贵作了题为“CarbeneOrganicCatalysis:NewActivationModesandRapidAccesstoFunctionalMolecules”的学术报告。他详尽介绍了自己开发的通过氮杂卡宾类催化剂（NHC）实现羧酸酯类化合物α位、β位、γ位以及δ位的催化活化模式，成功开创了一个全新的有机催化活化领域，实现了羧酸酯类化合物向功能分子的快速转化，并阐述了如何利用NHC催化剂实现单电子转移自由基活化模式，讲解了通过新型的活化模式和催化反应策略开发一系列功能分子的高效简洁合成方法。报告会结束后，与会师生就报告内容提出了一系列问题，池永贵一一进行了解答，现场气氛活跃。(化学化工学院谢明胜刘起胜)
http://www.htu.edu.cn/2017/1023/c8956a104503/page.htm
华中科技大学黄仁瑄教授来我校讲学
2017-10-23
10月21日上午，应文学院邀请，华中科技大学博士生导师黄仁瑄在崇文楼502室作了题为“《辨证论》之慧琳‘音义’校勘举例”的学术报告。文学院教师代表以及一百余名学生代表聆听了此次讲座。讲座上，黄仁瑄用通俗易懂的语言介绍了《辨证论》的渊源，在肯定慧琳《一切经音义》学术价值的同时，明确指出慧琳《一切经音义》在文本方面存在粗疏之处。他将《辨证论》“音义”的文字问题高度概括为“讹、脱、衍、倒”四方面，并通过例句引证，言简意赅地向观众说明“讹”为形训、音训、义训方面的讹误，“脱”为词句注释的遗漏，“衍”为刻板失误造成的字句冗余，“倒”为词语在注引中出现的顺序错误，综合运用文字、音韵、训诂方面的知识理论校正慧琳《一切经音义》，有力讲述了校勘该书的必要性。黄仁瑄针对校勘无他本可考的《一切经音义》，以注者行文格式的固定性为依据，运用理校法进行校勘，在内典中找问题，辅以外典论证，研深思精，讲解精彩，赢得现场观众阵阵的掌声。讲座结束后，黄仁瑄对观众的问题进行了耐心细致的解答。黄仁瑄，华中科技大学中文系博士生导师，兼任《语言研究》副主编、中国语言文学系主任。主要从事汉语史暨佛典音义研究、计算机辅助语言研究。发表论文40多篇，完成国家社会科学基金项目1项，在研国家社会科学基金项目、全国高等院校古籍整理研究工作委员会规划项目各1项，专著《唐五代佛典音义研究》获“第七届高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）”三等奖。（文学院汪玲玲管丽敏）
http://www.htu.edu.cn/2017/1023/c8956a104515/page.htm
河南省社科联主席李庚香研究员来我校讲学
2017-10-21
青春喜迎十九大，不忘初心跟党走。10月18日下午，马克思主义学院在我校思想政治理论课实践教学平台开展“红色精神”大讲堂活动。河南省社科联主席李庚香担任主讲嘉宾。学院部分教师、在校研究生和本科生参加此次活动。讲座由马克思主义学院院长马福运主持。李庚香以“坚定理论自信，做伟大时代需要的真学问、大学问”为题，从新时代中国特色社会主义出发，定位时代，找准形势，并分析了理论体系、中国道路、中国制度以及中国文化四个层面，强调用马克思主义哲学引领改造世界，用历史唯物主义和辩证唯物主义驾驭现实，以及中国应坚持以马克思主义为指导，坚持以人民为中心的研究方向。最后，针对如何做大学问、真学问的方面，李庚香结合中西方哲学思想进行了梳理。（马克思主义学院王莹）
http://www.htu.edu.cn/2017/1023/c8956a104500/page.htm
上海师范大学博士生导师岳荣先教授来我校讲学
2017-10-21
10月19日下午，上海师范大学博士生导师岳荣先应邀在数学楼107教室作了题为“R-optimalDesignsforMulti-factorModelswithHeteroscedasticErrors”的学术报告。数学与信息科学学院相关专业青年骨干教师、研究生、本科生聆听了报告。岳荣先从试验设计的概念、目的及分类入手，详细讲解了最优设计、精确设计、近似设计和方向导数等内容，并举例说明了R-最优设计的若干研究结果。最后，岳荣先介绍了上海师范大学数理学院学科分类、招生计划与学术活动平台，欢迎数学学院学子前往进修学习，并对同学们提出的相关问题给予细致的解答。（数学与信息科学学院杜蛟苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2017/1023/c8956a104496/page.htm
中北大学吴森林教授来我校讲学
2017-10-21
10月19日上午，应数学与信息科学学院邀请，中北大学吴森林教授在数学楼103报告厅作了题为“赋范线性空间中的若干几何问题”学术讲座。学院相关负责人、青年教师、研究生共30余人聆听了报告。吴森林介绍了n维欧氏空间中关于凸体覆盖的Hadwiger猜想的起源、现状和北京大学宗传明教授提出的攻克该猜想的研究方案，以及他在该猜想研究方面取得的初步进展和面临的研究问题，进一步论述了赋范线性空间中直径完备集的概念和性质、将集合完备化的若干方法以及完备集和其它集类的关系。最后，吴森林提出了与直径完备集相关的若干前沿研究问题供大家思考。讲座结束后，吴森林与参会师生进行了热烈交流，耐心解答了师生们提出的问题。（数学与信息科学学院郭路军苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2017/1023/c8956a104494/page.htm
曲阜师范大学博士生导师赵胜利教授来我校讲学
2017-10-21
10月19日下午，应数学与信息科学学院邀请，曲阜师范大学博士生导师赵胜利在我校数学楼107教室讲学。数学与信息科学学院师生代表近百人聆听此次讲座。赵胜利以“试验设计及其数据分析”为题，介绍了试验设计最优性理论的重要性、研究方向、基本概念及基本原则，重点阐明了试验数据的分析方法，并通过不同研究方法的比较，展示了试验设计的发展方向和应用前景。报告结束后，赵胜利与在场师生进行了热烈的讨论。（数学与信息科学学院杜蛟苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2017/1019/c8956a104257/page.htm
首都师范大学博士生导师吴相洲教授来我校讲学
2017-10-19
10月18日晚，应文学院邀请，首都师范大学教授、博士生导师吴相洲在文学院报告厅作了题为“什么是文学”的学术报告。文学院各教研室教师代表及百余名学生聆听了此次讲座。吴相洲从“清谈内容在文学上的留存”角度切入，引出“什么是文学”的主题。他引经据典，围绕“文学是美的言说”这一定义进行具体阐释。并引用王羲之的《兰亭集序》、李白的《春夜宴从弟桃花园序》以及北朝文学家庾信的人文轶事来阐释“美”和“文学”的理念。他以极富艺术价值的《滕王阁序》为例，透彻地指出文学是日常生活审美化的具体表现，是一种社会生活，并从音乐对诗歌传唱的作用层面讲述歌与诗在唐代的发展与传承，以此延伸到对“艺术美”和“文学美”的对比上。对于“如何真正实现文学价值”，吴相洲谈到文学的学习需要积累，纯粹的理论无法窥其精髓。他联系课堂教学和日常学习，提出当代大学生应当多背诵诗和深入研究文学作品的中肯建议。吴相洲幽默风趣的语言赢得了现场阵阵掌声。讲座结束后，同学们积极进行提问，吴相洲给予了耐心细致的解答，在场师生获益匪浅。吴相洲，首都师范大学教授、博士生导师，中国唐代文学学会副会长，中国乐府学会会长，日本广岛大学客座研究员，台湾逢甲大学客座教授，师从古代文学研究名家陈贻焮和葛晓音先生，于诗歌与音乐之关系研究用力尤勤，在国内外享有很高的学术声誉。主要学术著作有《中唐诗文新变》《永明体与音乐关系研究》《唐诗创作与歌诗传唱关系研究》等。（文学院汪玲玲王清洁）
http://www.htu.edu.cn/2017/1019/c8956a104250/page.htm
华中科技大学郭照立教授来我校讲学
2017-10-19
10月18日下午，应数学与信息科学学院邀请，教育部长江学者特聘教授、国家杰出青年基金获得者、华中科技大学能源与动力工程学院博士生导师郭照立教授来我校讲学，学术交流在学院报告厅进行。学院部分教师，研究生和本科生100余人参加了讲座。讲座由数学与信息科学学院苗雨主持。郭照立作了题为“跨尺度多相流动的介观模型和方法”的报告。他从跨尺度多相流动的概念入手，利用格子Boltzmann方法和GPU计算技术，在空隙尺度上数值模拟了多孔介质中包含界面化学反应的黏性指进现象，定量分析了化学反应对流体混合的影响。并对格子Boltzmann方法的基本原理、常用模型、发展状况进行了较为系统的描述，提出该方法的边界处理方法、作用力描述及非标准模型等基本问题。会后，郭照立同与会师生进行了互动，并对大家提出的问题给予了细致的解答。郭照立，1994年毕业于河南师范大学数学系，工学博士，二级教授，博士生导师，国家杰出青年基金获得者，长江学者特聘教授。中国工程热物理学会理事，国家自然科学基金委员会项目评审专家。研究方向：复杂流动的介观物理模型和数值方法等。主持和参与国家自然科学基金4项（含1项杰出青年基金），973专题2项，教育部新世纪优秀人才支持计划项目1项。2017年成功入选爱斯唯尔中国高被引学者榜单。（数学与信息科学学院程慧茹苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2017/1018/c8956a104164/page.htm
华东师范大学刘良华教授来我校讲学
2017-10-18
10月16日下午，应教育学院邀请，华东师范大学课程与教学研究所博士生导师刘良华教授在东教B楼302报告厅作了题为“课程与教学改革的哲学视角”的学术讲座。教育学院部分教师及在校研究生、本科生200余人聆听了报告。刘良华从三世说出发，分析了不同社会形态及其变迁与教育发展之间的对应关系，提出了新六艺的课程变革主张。在促进儿童核心素养发展方面，刘良华结合“文武双全、通情达理、劳逸结合”，提出了身体好、性格好、学习好的新三好的主张，结合中西方哲学思想展开的脉络，刘良华梳理了课程与教学改革者如何在刚柔之间进行选择。刘良华的教育哲学贯通中西，系统而严整，讲座深入浅出，解析精到，旁征博引，语言生动。讲座结束后，刘良华与参会师生进行了热烈交流，并耐心解答了师生们提出的问题。(教育学院朱珂杨扬）
http://www.htu.edu.cn/2017/1018/c8956a104118/page.htm
哈尔滨工业大学王明新教授来我校讲学
2017-10-18
10月15日，哈尔滨工业大学博士生导师王明新教授应邀来我校作了一场题为“具有双自由边界的Leslie-Gorwer捕食被捕食模型的动力学性质”的学术报告。报告会在数学南楼107会议室举行。学院师生共50余人聆听了报告。王明新讲解了如何利用抛物型方程初边值问题的L^p理论和压缩映像原理得到解的局部存在唯一性，进而得到整体解的存在唯一性。他重点讲述了如何构造精细函数序列和建立特殊的迭代格式给出入侵捕食者的蔓延和熄灭二择一性质以及如何建立比较原理，构造精细上解给出入侵捕食者蔓延及熄灭的充分条件。最后，王明新指出，研究过程中需要克服的困难，并提出了一些新的、有趣的数学问题。报告结束后，王明新与在场师生进行了互动交流，并对学生的踊跃提问进行了耐心细致的解答，气氛十分活跃。（数学与信息科学学院赵永刚苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2017/1017/c8956a104016/page.htm
中南财经政法大学童德华教授来我校讲学
2017-10-17
推动刑事法治进程，完善刑事法治发展。10月15日下午，法学院特邀中南财经政法大学刑事司法学院副院长、博士生导师童德华教授在模拟法庭进行讲学。法学院部分教师、研究生及2017级学生参加了此次活动。讲座由法学院院长王鹏祥主持。会议伊始，童德华介绍了中南财经政法大学刑事司法学院刑法学科及其奖学金助学金计划与学术活动平台，并欢迎法学院学子前往进修。讲座以“中国刑事法治化的困境及超越”为主题，从我国刑事法治化过程中的问题出发，围绕刑事法治化的成因、刑事法治化的理论范式转向、刑法实务的改正等展开论述。童德华指出，在我国逐步实现法治化的进程中，由于社会对法律价值提出了新的追求，法治便出现了新的要求。其中，童德华详细阐述了困境形成的原因，并结合雷洋案与赵春华案，分析案件折射出的刑法不平等适用等问题。他认为，超越刑事法治化困境，需要重视认识客体的不确定性，实现从立法万能向司法能动的转变，更要重视我国刑法社会学的研究。王鹏祥表示，童教授从立法与司法、理论与实务等方面讲述我国刑事法治化，颇具现实性与前瞻性，语言生动活泼，引人入胜，对于正确认识刑事法治化具有非常强的指导意义。（法学院化小伟）
http://www.htu.edu.cn/2017/1017/c8956a103993/page.htm
山东大学博士生导师夏光敏教授应邀来我校讲学
2017-10-17
10月13日下午，山东大学博士生导师夏光敏教授应邀来我校作了一场题为“Wheatintrogressionlines:Fromconstructionandvariationanalysistostressresistancegenemining”的学术报告。报告会在生物报告厅举行，学院师生100余人聆听了报告。夏光敏首先通过介绍小麦及其基因组的背景知识，导入本次报告的主要内容“Somatichybridintrogression”，其中，她重点讲解了耐盐碱小麦(SR3、SR4)的研究状况。随后，夏光敏为大家介绍了“黄酮醇通过气孔运动的控制增强抗旱能力”的内容。报告结束后，夏光敏与在场师生进行了互动交流，并对学生的踊跃提问进行了耐心细致的解答，气氛十分活跃。夏光敏长期从事小麦及草类的细胞与基因工程研究，为小麦体细胞杂交技术、杂种新种质、新品种的首创者，选育的国际首例高产、耐盐、耐旱的小麦渐渗系新品种山融3号被定为2006年山东省良种主导品种。发明的小麦体细胞杂交技术是小麦生物技术育种技术上一项重要突破，总体研究达到国际领先水平。（生命科学学院冯亚楠李晓波）
http://www.htu.edu.cn/2017/0930/c8956a103176/page.htm
首都经贸大学戚聿东教授来我校讲学
2017-09-30
9月28日下午，应商学院邀请，首都经贸大学博士生导师戚聿东教授在我校东区思政平台作了一场题为“供给侧改革背景下垄断行业国企改革的目标和路径”的讲座。商学院的相关专业教师和部分本科生聆听了报告。戚聿东以“供给侧改革下的垄断行业国企改革”为主题，围绕垄断行业国企改革的中心问题，从供给侧改革的根本任务、垄断行业竞争化改造是供给侧改革的主战场、深化国有企业改革的根本方向和改革应该选择正确的路径四个方面展开详细论述。他指出，供给侧改革的根本目的是提高供给效率，塑造公平的竞争环境，形成公平式和包容式发展道路，并通过精准的数据分析，提出“竞争是资源配置的基本机制”的观点，主张坚持收缩国有经济总体规模，发挥竞争在资源配置中的基础性作用，对国有企业进行去行政化、独资化、独享化、独治化和刚性化的改革。最后，戚聿东针对国企改革提出自己的路径设想，他认为垄断行业的国有企业改革应该走一条由去行政化到运行模式改革，从竞争模式改革到充分放开，最后全面放松监管的正确道路。（商学院王亚鑫史成荫）
http://www.htu.edu.cn/2017/0930/c8956a103175/page.htm
中国社科院教授胡家勇来我校讲学
2017-09-30
9月28日，应商学院邀请，中国社科院教授胡家勇在商学院学术报告厅作了一场主题为“关于中国特色社会主义政治经济学若干基本理论问题”的讲座。商学院青年教师、研究生及2017级部分学生聆听了本次讲座。胡家勇从重视构建中国特色社会主义政治经济学，中国特色社会主义政治经济学的核心、研究对象、基本构成，社会主义与市场经济有机结合，政府与市场关系六方面展开论述。他从中共中央政治局集体学习时提出的“发展当代马克思主义政治经济学”这一问题出发，引述马克思和恩格斯发表的《共产党宣言》，提出中国特色社会主义政治经济学的核心是发展社会生产力、满足人民群众的需要，指出社会主义的基本矛盾是落后的生产力与人们日益增长的物质、文化、生态需要的矛盾。同时，他运用生活中的实例例如伦敦雾的例子说明了市场是社会主义生产目的的实现方式，提出中国特色社会主义政治经济学的基本构成是社会主义市场经济理论与社会主义经济发展理论，指出了政府与市场是相互补充、相互支撑、相互协调以及有机统一的。（商学院王亚鑫张勤勤）
http://www.htu.edu.cn/2017/0929/c8956a103045/page.htm
北京邮电大学刘亮教授来我校讲学
2017-09-29
9月23日，应计算机与信息工程学院邀请，北京邮电大学刘亮教授来我校进行学术交流。学术报告在计算机与信息工程学院103会议室举行。学院师生代表50余人聆听了报告。刘亮作了题为“物联网感知计算”的报告，他从感知网络部署规划、感知信息网内处理两个基本问题出发，深入浅出地介绍了以传感网为代表的物联网感知技术在信息领域中的重要作用，并分析了感知网络中信息处理效率和性能方面的不足。针对这些效率和性能上亟待解决的瓶颈问题，刘亮从感知模型、覆盖分析模型、目标定位跟踪、协同识别等方面介绍了一系列相关研究成果，同时与我院师生们分享并讨论了该领域前沿性的热点问题。（计算机与信息工程学院李双群）
http://www.htu.edu.cn/2017/0929/c8956a103043/page.htm
新西兰怀卡托大学博士生导师ElmarieKotzé教授来我校讲学
2017-09-29
9月25日上午，应教育学院邀请，新西兰Waikato大学教育学部博士生导师、心理咨询教育系系主任ElmarieKotzé教授莅临我校作学术报告。学术报告会在东校区B楼302报告厅举行。教育学院相关专业教师、研究生及本科生200多人聆听了报告。Elmarie以毛利族的仪式进行了自我介绍，解释了毛利族文化对叙述心理咨询技术的影响以及叙述疗法的哲学基础。随后，Elmarie分别以南非三位聪明的男孩、与抑郁症对话、一位中国父亲与女儿的对话等三个案例，详细阐述了叙述疗法在心理咨询和家庭治疗中的具体应用。讲座中，Elmarie通过歌曲、心理咨询口袋书等方式与学生进行了积极的互动，现场气氛活跃。讲座结束后，Elmarie与参会师生进行了热烈交流，耐心解答了师生们提出的问题。（教育学院魏曙光熊建萍）
http://www.htu.edu.cn/2017/0925/c8956a102629/page.htm
中国地质大学（武汉）蔡建超教授应邀来我校讲学
2017-09-25
9月21日下午，应我校物理与材料科学学院邀请，国家优青获得者、中国地质大学（武汉）博士生导师蔡建超教授来我校讲学。学术报告会在物理南楼二楼报告厅举行。物理与材料科学学院相关专业教师、研究生和部分本科生参加了报告会。蔡建超作了题为“复杂多孔介质传热传质特性分析与分形几何学”的报告,他从分形理论讲起，对其在复杂多空介质中的应用做了详细的阐述，简要介绍了其课题组所做的一些研究工作。报告结束后，蔡建超与在场师生进行了热烈的讨论。蔡建超是我校2005届优秀校友，2005年6月本科毕业于河南师范大学，2007年、2010年于华中科技大学分别获硕士和博士学位，2010年7月至今在中国地质大学（武汉）地球物理与空间信息学院工作，先后获校“摇篮计划”“腾飞计划”和“特色学科团队”资助，2017年获“国家自然科学基金优秀青年基金”资助。（物理与材料科学学院翟红生刘宁）
http://www.htu.edu.cn/2017/0925/c8956a102596/page.htm
南非Witwatersrand大学博士生导师RogerSheldon教授来我校讲学
2017-09-25
9月21日上午，应化学化工学院邀请，美国总统绿色化学挑战奖获得者、RSC绿色化学奖获得者、生物催化终身成绩奖获得者、E-factor概念提出者、南非Witwatersrand大学博士生导师RogerSheldon教授来我校作学术报告。学术报告会在化学北楼N102学术报告厅举行，报告会由化学化工学院化工与能源系主任陈长坡教授主持。RogerSheldon作了题为“EngineeringaSustainableFuturewithGreenChemistryandCatalysis”的学术报告。报告从绿色化学的基本概念出发，深入浅出地介绍了绿色化学的产生、研究现状和发展趋势，强调了E因子在评价绿色化学过程和原子经济性反应中的重要性，突出了生物催化在可持续化学过程中的重要作用，并分析了目前可持续化学发展所面临的挑战，提出了应对这些挑战的一些策略和未来发展的若干前沿领域。最后，RogerSheldon同与会师生就报告的内容与进行了详细的讨论。（化学化工学院刘起胜仇记宽）
http://www.htu.edu.cn/2017/0922/c8956a102458/page.htm
北京师范大学博士生导师唐任伍教授来我校讲学
2017-09-22
9月20日，应商学院邀请，北京师范大学博士生导师唐任伍教授作了一场题为“创新是国家可持续发展的保障”的报告。商学院相关专业教师、研究生及本科生聆听了报告。唐任伍从“中国奇迹”与“中国模式”、“四大红利”催生“中国奇迹”、创造“中国奇迹”的红利风光不再、创新发展——中国的出路和前途四个方面展开，由浅入深、由简单到复杂，为大家揭示了“创新是国家可持续发展的保障”这一结论。唐任伍以中国粮食产量、GDP增速、35年来中国创造的世界第一的相关数据向同学们展示了“中国奇迹”的惊人之处，详细介绍了催生“中国奇迹”的四大红利——改革红利、投资红利、出口红利及人口红利，并提出互联网是当今发展的第五个边缘革命。他联系中国实际，运用诸如“海绵城市”、“智慧城市”的例子说明了创造“中国奇迹”的红利不再的必然性。最后，唐任伍从我国古典名著出发，提出“三位一体”创新理念，指出创新的本质是互相发现、连接与共享，要注意避免创新的三大误区，了解创新的三个市场、三类政策、三个步骤、三个层次。(商学院王亚鑫张勤勤)
http://www.htu.edu.cn/2017/0922/c8956a102225/page.htm
中国海洋大学李志清教授来我校讲学
2017-09-22
9月20日至21日，应外国语学院邀请，中国海洋大学李志清教授在学院CommonRoom作了题为“二十世纪法国文学”和“十九世纪法国文学”的讲座。外国语学院相关专业教师、本科生共三十余人聆听了此次讲座。在9月20日上午的讲座中，李志清以“荒诞”为主线，用三个小时的时间串讲了包括达达主义、超现实主义、存在主义、新小说以及荒诞派戏剧在内的整个二十世纪文学，内容丰富详实，使在场师生对这一时期的文学有了相对全面的了解。在9月21日上午的讲座中，李志清回顾了十九世纪的法国文学史，其中包括浪漫主义和象征主义。他从这些流派的重要作家入手，通过引用重要文学作品选段以及作品分析，系统讲述了这些流派的发展。最后，李志清分析了出现于十九世纪末期的象征主义对于二十世纪一些文学流派的影响。（外国语学院陈淑芬张秋生）
http://www.htu.edu.cn/2017/0917/c8956a101894/page.htm
清华大学李海中教授、复旦大学丁青教授、日本福冈大学Qing-MingCheng教授来我校讲学
2017-09-17
9月10日，应数学与信息科学学院邀请，清华大学数学系博士生导师李海中、复旦大学数学科学学院博士生导师丁青、日本福冈大学应用数学系博士生导师Qing-MingCheng来我校讲学。报告会在数学楼107教室举行，数学学院相关专业教师、研究生参加了报告会。李海中作了题为“Inversecurvatureflowandsomegeometricapplications”的学术报告，介绍了逆平均曲率流的研究背景，并以超曲面在空间形式或者黎曼流形warped乘积下逆平均曲率流为研究对象，得到了一些重要性质，证明了一些重要的几何不等式。Qing-MingCheng以“CompleteLagrangianself-shrinkers”为题，从欧氏空间中完备的自收缩算子出发，介绍了平均曲率流的自收缩算子的研究背景、研究进展，以及相关的拉格朗日自收缩算子最新的研究成果。丁青作了题为“AlmostComplexStructuresonandRelatedSchrödingerFlows”的学术报告。他从几何大师陈省身先生遗留的研究问题进行导入，介绍了中近复结构和Schrödinger流，以及他在该领域取得的最新研究成果。会后，与会师生就报告内容提出了一系列问题，三位专家给予详细解答。（数学与信息科学学院彭业娟苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2017/0913/c8956a101688/page.htm
日本立命馆大学彦坂佳宣教授来我校讲学
2017-09-13
9月8日上午，应外国语学院邀请，日本立命馆大学彦坂佳宣教授在学院学术报告厅作了题为“日本語の「文」（単文）の仕組み”的讲座。外国语学院相关专业教师、日语系本科生及研究生共百余人聆听了讲座。彦坂佳宣教授在讲座中提出，随着中国经济的不断发展，被日本文化所吸引进而选择去日本读书的学生逐年增多，了解日本语文章文法的构成是十分重要的。他结合具体案例系统地讲解了日本语言文法的构成，其内在的结构和不同语言学者对于日语构成的看法。讲座结束后，部分教师与同学结合讲座内容与彦坂佳宣进行了热烈的交流。（外国语学院陈淑芬王胜男）
http://www.htu.edu.cn/2017/0913/c8956a101687/page.htm
日本大阪成蹊短期大学浅野敏彦教授来我校讲学
2017-09-13
9月8日下午，应外国语学院邀请，日本大阪成蹊短期大学浅野敏彦教授在学院学术报告厅作了题为“中国から受容した古代中国語単語の日本語化”的讲座。外国语学院相关专业教师、研究生、本科生共百余人聆听了讲座。浅野敏彦在讲座中对词和词汇的概念、词汇的分类进行了解释，并通过实例对汉语词的历史进行了讲解，介绍了汉语词传入日本后是如何被慢慢接受并被使用的。在讲座的最后部分中，浅野敏彦对于起源于中国的词语在词义和书写上的变化也一一通过举例进行了详细的说明。讲座结束后，在场师生结合讲座内容与浅野敏彦进行了热烈的交流，浅野敏彦结合自己丰富的研究经验，做出了详细的解释。（外国语学院陈淑芬王胜男）
http://www.htu.edu.cn/2017/0912/c8956a101588/page.htm
美国伍斯特理工学院JimCocola教授来我校讲学
2017-09-12
9月8日，美国伍斯特理工学院JimCocola教授应外国语学院邀请，于晚上7时30分在院学术报告厅作了题为《美国文学中的“北京人”》的学术讲座。外国语学院相关专业教师、研究生、本科生100余人共同聆听了此次讲座。讲座由外国语学院院长梁晓冬主持。JimCocola回顾了“北京猿人（PekingMan）”的发掘历史以及对相关的人类学、社会学、考古学、地理学等学科的重要意义，介绍了1955年法国学者TeilharddeChardin对“北京人”的考古描述，美国科幻小说家P.K.Dic的thecrackofspace(1966)及美籍华裔作家谭恩美的thebonesetter'sdaughter。他指出，国外学者对北京人考古发现以及化石遗失表示了浓厚的兴趣，或是想反映现实生活中的政治政策，或是想要把这一“难解之谜”放入到侦探小说中，亦或是想要通过对“化石”的追索找到自己的“种族身份”。JimCocola还就跨学科文学研究的方法和实践提供了值得借鉴的经验和建议。讲座最后，JimCocola热情地解答了在场师生的提问。（外国语学院陈淑芬张楠楠）
http://www.htu.edu.cn/2017/0911/c8956a101485/page.htm
我校举行首届社会科学普及周系列活动
2017-09-11
9月10日至16日是河南省首届社会科学普及周，河南省委宣传部、河南省社科联下发通知，要求扎实开展2017年首届社科普及活动，普及周活动期间，集中开展贴近实际、贴近生活、贴近公众的社会科学普及活动。我校在宣传周期间举行系列活动进行社会科学普及宣传。9月11日上午10时，社会科学处牵头举行了河南师范大学2017年度社会科学普及周活动启动仪式，社会科学处处长刘怀光宣布宣传周活动正式启动，参加启动仪式的50多人参观《河南省社会科学普及条例》展览。普及周活动期间，我校还将召开《河南省社会科学普及条例》座谈会、社会科学普及主题讲座和专家报告等活动。《河南省社会科学普及条例》已经河南省第十二届人民代表大会常务委员会第二十五次会议于2016年11月18日审议通过，自2016年12月1日起施行。《河南省社会科学普及条例》规定每年九月第三周为全省社会科学普及周。（社会科学处徐新豪）
http://www.htu.edu.cn/2017/0815/c8956a100512/page.htm
国家纳米中心唐智勇研究员、清华大学王训教授、南京大学胡征教授和北京大学徐东升教授来我校讲学
2017-08-15
8月11日下午，应环境学院邀请，国家杰青、国家纳米中心博士生导师唐智勇研究员，长江学者、清华大学博士生导师王训教授，长江学者、南京大学博士生导师胡征教授，长江学者、北京大学博士生导师徐东升教授来我校讲学。报告会在化学北楼N114会议室进行、环境学院、化学学院部分教师、研究生和本科生聆听了学术报告。唐智勇作了题为“新型纳米金属有机框架催化材料”的学术报告，系统介绍了纳米尺度MOF材料作为催化剂的结构特点表面配位特性，通过晶体结构设计、纬度控制及不同中心金属离子之间的耦合作用提高纳米MOF材料的表面活性，有效平衡反应物分子在其表面的吸附及产物的脱附，显著提高非均相催化、电催化及光催化过程中的活性及选择性，为催化剂的性能优化提供了全新思路。王训作了题为“亚纳米超薄纳米晶”的学术报告，介绍了亚纳米尺度晶体材料的奇特电子结构及光学性质。他通过溶液合成路线及簇的组装设计出一系列亚纳米尺度一维纳米线，这类无机材料呈现出与聚合物分子类似的力学特点及全光谱吸收特性，并能调控一维纳米线组装成各种管状、螺旋状结构，展示出这类新概念亚纳米材料的独特魅力。胡征作了题为“先进能源储存与转化：从碳质纳米管到纳米笼”的研究报告，介绍了不同结构类型及异质元素掺杂碳材料的结构特点，报道了该课题组在碳质材料的结构设计及在电化学能源器件方面储能性能方面的前瞻性研究工作，为高性能碳质储能材料的研究提供了新的思维。徐东升作了题为“高效太阳能-化学能转化”的研究报告，系统分析了敏化光伏过程中需要关注的关键问题，设计合成了一系列高性能光伏电极材料，提出从改善电极光热电催化活性角度优化器件光伏性能，为提高光伏器件应用性能提供了新的思路。徐东升还介绍了课题组在光催化CO2还原等方面的最新研究成果，展望了太阳能-化学能转化方面的发展前景。会后，与会师生就报告内容提出了一系列问题，四位专家一一作了详细解答，现场气氛活跃。（环境学院闫旭）
http://www.htu.edu.cn/2017/0719/c8956a100086/page.htm
台湾成功大学许瑞麟教授来我校讲学
2017-07-19
7月14日上午，应数学与信息科学学院邀请，台湾成功大学数学与统计学院博士生导师许瑞麟教授在我校数学楼107报告厅作了一场题为“FractionalProgramming——MethodsandApplications”的学术报告。数学与信息科学学院相关专业教师、部分研究生聆听了报告。报告会上，许瑞麟介绍分式规划问题的数学模型和求解方法，从分式规划的发展过程及其应用等基础内容出发，报告了求解分式规划问题的最新进展和结果，着重讲解了极大极小分式规划问题和比式和分式规划问题的求解方法及其在现实诸多领域的应用。会后，许瑞麟就与会师生感兴趣的分式规划问题的理论做进一步的交流。许瑞麟是国际最优化领域的专家，主要从事二次规划，分式规划等方面的研究工作，是国际期刊JournalofGlobalOptimization的副主編。（数学与信息科学学院申培萍苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2017/0716/c8956a100051/page.htm
武汉大学王丽娟教授来我校讲学
2017-07-16
7月15日上午，应我校数学与信息科学学院邀请，武汉大学数学与统计学院博士生导师王丽娟教授在数学楼103报告厅作了一场题为“Bang-bangPropertyofTimeOptimalControlsforSomeSemi-linearHeatEquation”的学术报告。数学学院相关专业教师、部分研究生聆听了报告。报告会上，王丽娟介绍了控制论的数学模型，从能控性、能观性估计等基础内容出发，报告了半线性热方程时间最优控制的最新的进展和结果，着重讲解了时间最优控制的Bang-bang性质及时间最优控制在现实诸多领域的应用。会后，王丽娟就与会师生感兴趣的分布参数系统的控制理论做进一步的交流。王丽娟是国内研究分布参数系统的知名专家。承担完成国家自然科学基金、教育部博士点基金以及省部级以上项目等10多项。曾在国际顶尖控制论杂志《SIAMJ.ControlOptim.》发表多篇优秀论文。（数学与信息科学学院郑国杰苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2017/0716/c8956a100048/page.htm
美国Oklahoma大学博士生导师程岐教授来我校讲学
2017-07-16
7月14日上午，应我校数学与信息科学学院邀请，美国Oklahoma大学计算机科学系博士生导师程岐教授在数学楼103教室作了题为“LWEfromNon-commutativeGroupRings”的学术报告。数学与信息科学学院相关负责人、部分教师、研究生30余人聆听了报告。报告会由数学与信息科学学院副院长庞善起主持。程岐介绍了基于数学困难问题公钥密码体制的工作原理、量子计算机研究的最新进展、后量子密码研究的必要性等，重点讲述了格的概念、格密码中重要的研究问题、LLL算法及其课题组基于非交换群环设计的带错误学习的密码方案。会后，程岐同与会师生进行了现场互动交流，对大家提出的问题给予细致耐心的解答。（数学与信息科学学院杜蛟苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2017/0710/c8956a99801/page.htm
加拿大Lakehead大学DeliLi教授来我校讲学
2017-07-10
7月4日上午，应我校数学与信息科学学院邀请，加拿大Lakehead大学DeliLi教授在数学与信息科学学院107室作了题为“NewVersionsofSomeClassicalStochasticInequalities”的学术报告。学院部分青年教师、研究生参加报告会。报告会由数学与信息科学学院院长苗雨主持。报告中，DeliLi引入Levy'sinequality和Ottaviani'sinequality的经典形式，将经典形式的条件一般化，最终得出Levy'sinequality和Ottaviani'sinequality的新版本，从而将新版本运用到一般Gini均值差，得到Kolmogrov强大数定律(SLLN)。报告结束后，DeliLi与在场师生讨论随机不等式的后续研究，如带有条件的随机不等式等。DeliLi的主要研究方向是概率极限理论及其应用、应用统计、随机矩阵，在AP、PTRF、AAP等国际顶级杂志发表论文逾百篇。（数学与信息科学学院苗山根徐笑颜）
http://www.htu.edu.cn/2017/0708/c8956a99775/page.htm
美国弗吉尼亚联邦大学郭友中助理教授来我校讲学
2017-07-08
7月5日上午，应生命科学学院邀请，我校97届校友、现美国弗吉尼亚联邦大学博士生导师郭友中助理教授在生物报告厅作了题为“Structureandactivityoftryptophan-richTSPOproteins”的学术报告。生命科学学院相关专业教师、研究生和部分本科生参加了报告会。报告会由生命科学学院副院长李建军主持。郭友中讲述了其在膜蛋白结构生物学方面的主要贡献，发明了一种独特的针对膜蛋白晶体的使用碘单质解决相位的方法，并第一次使用单分子电镜获得高分辨率细胞膜磷脂双分子层的结构。最近，成功破解了一个安定片的作用蛋白TSPO的高清晰结晶结构和TSPO/PK11195复合物的结构。而TSPO/PK11195可用于检测脑部炎症和大脑疾病诸如老年痴呆的生物探针。报告结束后，他与在场师生就有关问题进行了热烈的讨论，并对师生提出的问题给予了耐心细致的回答。郭友中博士一直从事结构生物学方面的研究工作，其研究成果在《Science》《NatureCommunication》《Biochemistry》《BioorgChem》《ActaCrystallogrBiolCrystallogr》等世界顶级学术刊物上发表。（生命科学学院马克学）
http://www.htu.edu.cn/2017/0707/c8956a99719/page.htm
美国Drake大学OlegZatsarinny教授应邀来我校讲学
2017-07-07
7月4日下午，应我校物理与材料科学学院邀请，美国Drake大学博士生导师OlegZatsarinny教授在物理南楼511室作了题为“TheB-splineR-matrixmethodforatomicprocessesandtheirapplication”的学术报告。学院原子分子相关专业教师、研究生和部分本科生参加了报告会。报告会由物理与材料科学学院原子分子研究所所长王克栋主持。OlegZatsarinny对课题组的工作和进展进行了系统的介绍，对自主发展的B-样条R矩阵理论方法进行了深入浅出的讲解，并详细介绍了该方法精确计算低能电子与原子的散射截面、电离截面以及光电离截面等结果的特点。报告结束后，他与在场师生就有关问题进行了热烈的讨论，并对师生提出的问题给予了耐心细致的回答。OlegZatsarinny的研究方向主要集中在中低能电子/光子与原子散射、电离以及光解离等领域，在PRL、PRA、JPB等主流国际学术期刊上发表论文逾百篇，同时是这些期刊的资深审稿人。（物理与材料科学学院张浩兴刘宁）
http://www.htu.edu.cn/2017/0705/c8956a99665/page.htm
东北师范大学博士生导师孔凡哲教授来我校讲学
2017-07-05
7月3日，“国培计划”培训专家、国家基础教育实验中心副主任、东北师范大学博士生导师孔凡哲教授莅临我校，在数学与信息科学学院报告厅为广大师生作了题为“义务教育阶段如何落实数学核心素养”的专题报告。数学与信息科学学院相关专业教师、“国培计划”的培训学员和学院部分研究生、本科生聆听了报告。报告会由副院长张瑾主持。孔凡哲围绕“数学核心素养”的主题从国家颁布学生发展核心素养的背景、内涵等方面进行了具体解读，重点针对数学核心素养如何落实进行了案例分析，指出要具体落实就得转变自己的观念，这其中包括：教育观、教材观、数学观、教学观、评价观、信息技术与课程资源整合观。他表示，只有教师观念转变，才能确立正确的教学目标，更好将数学核心素养落实到课堂。（数学与信息科学学院王振平苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2017/0622/c8956a98931/page.htm
北京航空航天大学博士生导师夏勇教授来我校讲学
2017-06-22
6月20日上午，北京航空航天大学数学与系统科学学院统计运筹与控制系系主任、博士生导师夏勇教授莅临我校讲学。学术报告会在数学与信息科学学院107教室举行。学院学术带头人、青年教师、研究生共40余人参加了报告会。夏勇作了题为“Tikhonov正则化整体最小二乘的高效全局优化方法”的学术报告，主要介绍了Tikhonov正则化整体最小二乘问题特点及其求解新方法。他将问题转化为一个一维非凸函数极小化问题，其中一维问题的函数值对应求解一个信赖域子问题，这大幅改进了二分法的效率。并针对该一维等价问题提出了一个十分巧妙的估界方法（主要步骤为使用双层对偶技术，构造一个min-max-min子问题，然后给出它的显式解），基于此设计了自适应分的分支定界算法，证明了算法可以在O(1/ε)迭代步内找到ε近似全局解。这与改进之前的算法相比，维数越大，数值效果优势更明显，且迭代次数不随维数和噪声的增加而增加。最后，将该新方法拓展到一批结构型非凸优化问题。报告会后，夏勇和在座师生进行互动与讨论，详细阐释每一个结论，并对与会师生的提问做了精彩解答。夏勇2002年获北大学士学位，2007获中国科学院博士学位，师从袁亚湘院士。主要研究方向是：非凸全局优化。在《MathematicalProgrammin》《SIAMJournalonOptimization》等国内外SCI源刊发表论文近40篇。现为中国运筹学会数学规划分会青年理事，北京运筹学会理事，《MathematicalReview》评论员，《JournaloftheOperationsResearchSocietyofChina》编委。（数学与信息科学学院裴永刚苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2017/0619/c8956a98667/page.htm
东南大学陈恩水教授应邀来我校讲学
2017-06-20
陈恩水教授为研究生院作专题培训6月18日，东南大学数学建模竞赛队总教练陈恩水教授应邀为我校今年参加数学建模的指导教师和研究生200余人进行了专题培训。培训会在外国语学院报告厅举行。上午，陈恩水对国内数学建模和美国数学建模竞赛的基本情况和特点进行了介绍，在理论上剖析了如何准备数学建模竞赛、如何合理优化等问题。并以往年数学建模竞赛题“某市A区及全市六区的道路节点及巡警台”为例，详细介绍了如何对题目进行分析，如何选择合适的模型，如何处理在建模时遇到的棘手问题等。下午，陈恩水就“水面舰艇防空和信息化战争评估模型”问题展开培训，巩固加强数学建模解题思路，他从摘要撰写、如何合理假设以及参考文献的规范性等方面阐述了在撰写数学建模论文时需要注意的问题，并对我校研究生关于数学建模竞赛的疑问进行了解答。2017年，我校研究生数学建模参赛队达到50支，指导教师20余名。此次培训会的举办为我校研究生参加数学建模竞赛提供了一个良好的学习机会，有助于激发我校研究生参与数学建模的思维能力和创新能力。陈恩水，副教授，全国大学生数学建模竞赛江苏赛区秘书长、江苏省工业与应用数学学会数学建模专业委员会主任委员、东南大学数学建模竞赛队总教练。（研究生编辑部常芳玲）陈恩水教授为数学与信息科学学院作报告6月16日晚上，应数学与信息科学学院邀请，全国大学生数学建模竞赛江苏区秘书长、东南大学陈恩水教授在数学与信息科学学院多功能报告厅作了一场题为“体验数学”的数学建模专题讲座。学院相关负责人及150余名学生参加此次讲座。陈恩水从五大方面向大家介绍了数学建模竞赛的特点，表示数学建模竞赛可以提高大学生的知识应用能力、团体协作能力、自主学习能力等，强调参与建模的学生一定要有强大的数学知识和数学方法储备，并就如何高质量的完成竞赛提出了几点建议。最后，他以2016年全国大学生数学建模竞赛本科组的系泊系统优化设计问题为例，具体讲解思考问题的方法及论文写作的相关事项。讲座结束后，陈恩水与师生们进行了热烈的交流。（数学与信息科学学院汪春峰苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2017/0619/c8956a98676/page.htm
上海外国语大学郑新民教授来我校讲学
2017-06-19
6月17日上午，应外国语学院邀请，上海外国语大学郑新民教授在外国语学院学术报告厅作了题为“英语教育硕士论文选题与研究方法”的讲座。外国语学院相关专业教师、研究生百余人聆听了讲座。讲座中，郑新民提出了英语教育硕士论文写作中普遍存在的问题，如选题过于宏观、概念混淆、数据资料条理性逻辑性差等。他结合具体案例讲解了如何选题、确认研究问题及写作流程，并针对论文写作的引言、文献综述、研究设计、研究结果中存在的常见问题进行了系统、细致的剖析。郑新民强调，论文要凸显研究意义，注意文体之间的相互关联,并通过反复修改提高论文质量。讲座结束后，在场师生结合讲座内容与郑新民进行了热烈的交流，郑新民一一做出了详细的解释。（外国语学院陈淑芬董琪）
http://www.htu.edu.cn/2017/0619/c8956a98668/page.htm
河南工程学院刘凯副教授应邀来我校讲学
2017-06-19
6月18日上午，应数学与信息科学学院邀请，河南工程学院刘凯副教授在数学与信息科学学院多功能报告厅作了一场题为“大学生数学建模介绍及竞赛准备方法”的报告。学院相关负责人及150余名学生参加此次报告。报告会由数学与信息科学学院副院长黄广月主持。刘凯对全国大学生数学建模竞赛的历年赛题做简要分析，从中总结出这些赛题大体呈现出的特点，并建议大家可以依次从队伍组成、论文写作、需着重关注的模型、计算机程序、赛前模拟等方面做好赛前培训准备。此外，他还强调了一些大学生数学建模比赛注意事项并简要介绍了美国大学生数学建模比赛的基本情况。（数学与信息科学学院汪春峰苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2017/0616/c8956a98583/page.htm
中国社会科学院博士生导师左玉河研究员来我校讲学
2017-06-16
6月16日上午，中国社会科学院近代史所左玉河研究员在图书馆二楼报告厅作了一场题为“藏书楼、图书馆与中国现代学术”的学术报告。我校文学院、历史文化学院师生及图书馆职工100余人聆听了报告。学术报告会由图书馆馆长苏全有主持。左玉河主要从藏书楼的特性及其与古代学术体制的联系、中国近代图书馆的特性及其创建历程、现代学术体制下的图书馆学术之形成、对图书馆与中国现代学术发展的反思四个方面做了讲解。通过讲座，大家明晰了从藏书楼到图书馆的转型伴随着社会文化、学术体制的近代化、现代化。左玉河对古代藏书楼的现代性因素的剖析、现代学术分科体系中图书馆学的独特作用、民国时期学术高潮中图书馆的基础意义的分析阐幽发微，深入浅出。报告会后，左玉河与师生们进行了互动与交流。左玉河主要从事中国近现代学术思想史及社会文化史研究，现为中国社会科学院近代史所研究员、博士生导师、马克思主义史学理论与文化史研究室主任、河南大学黄河学者。左先生以其勤奋、智慧在近现代思想文化史卓有建树，是史学界颇具影响力的专家。近年来，左玉河先生在口述史、共和国史等方面也起到了引领思潮的先导性意义。(图书馆王安功)
http://www.htu.edu.cn/2017/0615/c8956a98470/page.htm
武汉理工大学博士生导师潘长学教授来我校讲学
2017-06-15
6月13日，应美术学院邀请，武汉理工大学艺术与设计学院院长、博士生导师潘长学教授在美术学院教学楼多媒体报告厅作了题为“设计创新价值的教育引导”的学术讲座。美术学院各教研室教师、研究生及本科生140余人参加会议。报告会由美术学院副院长陈巍主持。潘长学分析了国内设计学学科建设、课程设置、教学改革的现状，对设计教育的各个方面进行了深入的剖析，并在实践方面提出了独到的见解和多方面建议。他以武汉理工大学艺术与设计学院为例，尝试进行学科交叉的设计教学实践。潘长学介绍了设计学学科前沿的探索；国外设计学对新型领域的开拓、渗透；并创造性的提出“跨学科协同设计”的未来设计展望。潘长学的讲座使在场师生对设计教育的理解有了新的认识，对未来艺术设计的新领域有所了解，开拓了学术视野。（美术学院田薇伦李泽琰）
http://www.htu.edu.cn/2017/0615/c8956a98455/page.htm
清华大学步尚全教授与上海工程技术大学张子厚教授来我校讲学
2017-06-15
6月9日，应数学与信息科学学院邀请，清华大学数学科学系步尚全教授、上海工程技术大学张子厚教授在数学楼107教室分别作了题为“Operator-valuedFouriermultipliersonvector-valuedHardyspaces”与“ConvexityandsmoothnessandcontinuityofgeneralizedmetricprojectionsinBanachspaces”的学术报告。学院学术骨干、部分青年教师及研究生参加了此次报告。报告由数学与信息科学学院院长苗雨主持。步尚全在报告中介绍了Hardy空间与Lebesgue-Bochner空间上算子值Fourier乘子的最新研究结果，并给出了在一阶与二阶线性微分方程适定性研究中的应用。张子厚在报告中着重讨论了Banach空间上的广义度量投影的相关研究成果，给出了凸性、光滑性与广义度量投影之间的关系，并提出了有待进一步研究的问题。两位教授的报告深入浅出，与会师生深受启发。报告结束后，他们与在场的学生进行了亲切的交流。（数学与信息科学学院苗山根李海英）
http://www.htu.edu.cn/2017/0614/c8956a98444/page.htm
山东师范大学徐彬教授来我校讲学
2017-06-14
6月12日上午和下午，应外国语学院邀请，山东师范大学徐彬教授在学院学术报告厅分别作了题为“如何借助CAT技术做翻译”和“机助翻译的应用与实践”的讲座。外国语学院相关专业教师、研究生百余人聆听了讲座。在上午的讲座中，徐彬讲述了CAT（Computer-aidedTranslation）技术的发展历史、CAT翻译界面的应用规律及近年来CAT翻译功能的优化与发展，让师生们对CAT技术有了比较清晰的认识。在下午的讲座中，徐彬结合自己丰富的翻译实践，介绍了社科图书翻译项目管理中所涉及到的问题及解决方案，详细阐述了如何在社科类图书翻译中使用MemoQ、Trados、déjàvu、谷歌翻译等现有的技术手段和工具，并提出“MT+CAT+PE（机器翻译+机辅工具+译后编辑）”的翻译模式。徐彬还指出CAT技术应用于翻译实践的必然性以及CAT技术教学进入翻译课程体系的必要性。徐彬的讲座打破了师生们对传统翻译方法的认知，让师生们对CAT翻译技术有了更深入的认识和理解。讲座结束后，部分教师与同学结合讲座内容与徐彬进行了热烈的交流，徐彬结合自己丰富的研究经验，做出了详细的解释。（外国语学院陈淑芬董琪）
http://www.htu.edu.cn/2017/0614/c8956a98428/page.htm
我校举办“科研诚信与学术规范”专题讲座
2017-06-14
为秉持我校严谨治学的优良学风，进一步加强我校学术道德建设，积极推进我校全国文明单位创建工作，有效激励我校科研人员努力推出高质量、高水平的科学研究成果，社会科学处、科技处、学科建设办公室于6月13日下午在勤政楼第四会议室联合举办“科研诚信与学术规范”专题讲座。各学院科研、学科副院长、科研秘书、学科（平台）秘书、各学科暨科研平台负责人、学术骨干近百人参加了此次讲座。讲座由社会科学处处长刘怀光主持。我校教育学院张英丽教授作了题为“加强学术诚信、防治学术不端行为”的报告，分别从学术不端行为案列、学术不端行为调查、学术不端行为认定与处理和恪守学术规范、坚守学术诚信四个方面作了讲解。张英丽特别分析了国内外对学术不端行为的认定与处理办法，以及科研活动的相关法律、规范和文件，提醒大家从自身做起，避免学术不端行为的发生。刘怀光在总结中指出，张英丽为大家上了一堂生动的学术诚信课，普及了学术规范的知识，希望大家增强学术自律意识，避免学术失范行为，为师大科学研究事业的发展作出更大的贡献。（社会科学处李霜/文大学生摄影记者汪慧/图）
http://www.htu.edu.cn/2017/0609/c8956a98148/page.htm
中国科学院高能物理研究所毕效军研究员应邀来我校讲学
2017-06-09
6月8日下午，应我校物理与材料科学学院邀请，中国科学院高能物理研究所粒子天体中心研究员毕效军来我校讲学。学术报告会在物理南楼学术报告厅举行，物理与材料科学学院相关专业教师、研究生和部分本科生参加了报告会。报告会由物理与材料科学学院副院长曹俊杰主持。毕效军作了题为“AMS-02观测结果和我国空间实验的科学预期”的学术报告。他针对国际空间站的AMS-02实验，详细介绍了AMS-02的观测结果，并运用物理学原理对相关结果进行了解释，对暗物质信号的限制因素进行了简单说明。之后，他简要介绍了我国发射暗物质粒子探测卫星（DAMPE）“悟空”来寻找暗物质信号的基本情况，以及“悟空”现阶段的观测结果。报告会结束后，毕效军就相关问题与在场师生进行了热烈的讨论。（物理与材料科学学院周海静刘宁）
http://www.htu.edu.cn/2017/0609/c8956a98069/page.htm
美国密西西比州立大学国家战略规划与分析研究中心研究员陈心想来我校讲学
2017-06-09
6月7日上午，教育学院邀请我校98届校友、美国密西西比州立大学国家战略规划与分析研究中心研究员陈心想在田家炳楼812报告厅举办学术讲座。教育学院相关负责人，骨干教师及百余名研究生、本科生共同参加本次讲座。讲座由教育学院副院长叶海智主持。陈心想以“走出乡土--中国社会转型新阶段”为主题，从三个层面进行阐述：一是走出乡土，转型的“松绑”过程。陈心想提到，工业化和城市化为挣脱“土地”和“地缘”上的束缚提供了外部条件，知识资本的可流动性、高学历和高等教育扩招加速了知识型社会的形成，职业地位流动为社会职业结构的变化提供了内部动力。二是中国社会转型新阶段--“大重组”时代。陈心想总结出中国社会转型阶段的特征，即城市群和大都市的崛起，知识阶层地理分布更为集中、财富更为聚拢，区域差别加剧。三是在“大重组”的社会中教育和文化意义。他认为，知识对社会地位的决定作用正在快速提升，每个人都应该学会如何学习，并保持终身学习。讲座结束后，陈心想与参会师生进行了交流，耐心解答了师生们提出的问题。（教育学院朱珂）
http://www.htu.edu.cn/2017/0608/c8956a98020/page.htm
杭州师范大学齐沪扬教授来我校讲学
2017-06-08
6月6日晚，杭州师范大学教授齐沪扬应邀在外国语学院CommonRoom作了题为“语言资源和语言规范”的讲座。外国语学院相关专业教师、研究生几十余人聆听了讲座。齐沪扬提出语言是一种特殊的社会资源，“语言资源”是新时代语言规划学的重要概念，对于构建和谐语言生活有重大意义。他通过以色列的希伯来语、马来西亚等国的廖内-柔佛语等例子，进一步阐述了语言的资源价值。齐沪扬针对我国的语言资源状况和语言规范，讨论了语言政策和现状、语言资源的保护建设与开发利用、信息时代语言文字规范化需要进行的调查和修订及语言研究等方面的问题。讲座结束后，与会师生结合讲座内容与齐沪扬进行了热烈的交流，齐沪扬结合自己丰富的研究经验做出了详细的解释。（外国语学院陈淑芬董琪）
http://www.htu.edu.cn/2017/0607/c8956a97966/page.htm
图书馆讲学信息两则
2017-06-07
河南省高等学校图书情报工作委员会主任崔慕岳教授来我校讲学6月6日下午，图书馆邀请河南省高等学校图书情报工作委员会主任、郑州升达经贸管理学院常务副院长崔慕岳教授在图书馆二楼会议室作了题为“高校图书馆与阅读推广使命”的学术讲座。我校相关专业教师及图书馆全体职工80余人聆听了讲座。讲座由图书馆馆长苏全有主持。崔慕岳作为著名素质教育专家，结合自身多年的管理、育人经验论述了素质教育的内涵与意义。他指出一个国家、一个民族最重要的产品是高素质、有教养的文明人，并提出在全民阅读被纳入国家战略的情况下，高校图书馆要抓住机遇，主动出击，积极作为。崔慕岳就经典阅读对当代大学生的指导意义进行阐述，他结合教育部部长陈宝生提出的高等教育四个“回归”，分别从经典的来源、标准，经典对大学生的良好道德品质的塑造作用等方面讲解。崔慕岳说到，高校图书馆作为大学的文化地标，积极融入“全民阅读”战略至关重要，要与时俱进，建设智慧型图书馆，在阅读推广中发挥关键作用。在互动交流环节，崔慕岳对大家提出的问题给予了细致耐心的解答。（图书馆马洪良）河南省高等学校图书情报工作委员会副主任崔波研究馆员来我校讲学6月6日下午，河南省高等学校图书情报工作委员会副主任、郑州大学研究馆员崔波在图书馆二楼会议室作了题为“高校图书馆发展的新挑战”的学术讲座。我校相关专业教师及图书馆全体职工80余人聆听了讲座。讲座由图书馆馆长苏全有主持。崔波在讲座中分析了大数据时代高校图书馆面临的机遇与挑战，就高校图书馆如何实现更高效、准确的管理，怎样更好的为师生服务，数字化的管理模式及其发展趋势等方面分别阐述。他指出理念、功能、设计和装备现代化是图书馆现代化建设的中心要素，高校图书馆要变革服务理念和模式，为用户提供泛在学习支持，将图书馆业务嵌入到教育工作中去。图书馆要利用技术支撑，打造学习的共享空间，主动出击，推送到位，实现资源按需提供；图书馆要实现馆藏资源数字化、流通手段自动化、传播设备和传播途径新型化。崔波说到，现代化的图书馆是阅读空间，更是学习空间，现代化的图书馆职能，除了传递知识，还要传承文化。只有以现代化的理念为指导方向，用现代化的装备武装自身，靠设计的现代化打造基础，才能有效实现现代化的功能，让图书馆的现代化之路走得更加扎实。在互动交流环节，崔波对现场听众的提问进行了耐心细致的解答。（图书馆马洪良）
http://www.htu.edu.cn/2017/0607/c8956a97932/page.htm
首都师范大学段正渠教授应邀来我校讲学
2017-06-07
6月5日下午，应美术学院邀请，著名油画家、首都师范大学美术学院博士生导师段正渠教授在美术学院三楼多媒体报告厅作了题为“行走西北——段正渠的艺术世界”的学术报告。报告会由美术学院副院长陈巍主持。在报告中，段正渠通过西北写生、采风来探讨艺术创作与生活的关系，介绍自己的创作理念与创作经验。他以自己四十余年的艺术实践为线索，对1980以来中国表现性油画发展历程进行了梳理，并介绍当代纸本绘画的情况，就如何在纸本作品中表现出西部独特的自然景观与人文历史进行研究探讨，强调个人感受和画面精神的重要性。讲座中，段正渠展示了大量的创作和写生的图片，表达了自己对西北地区的独特情怀，反映出画家专注于探索西部人文、自然在画作中的体现。会后，段正渠同与会师生进行了互动交流，耐心解答了师生提出的问题。（美术学院王冰珂刘洽东）
http://www.htu.edu.cn/2017/0606/c8956a97904/page.htm
中山大学博士生导师王宁教授来我校讲学
2017-06-06
6月2日上午，应旅游学院邀请，中山大学博士生导师王宁教授在物理北楼报告厅作了题为“质性研究中的抽样与资料分析”的讲座。旅游学院师生代表300余人聆听了讲座。讲座由旅游学院副院长刘桂兰主持。王宁从社会科学研究中定量研究和质性研究方法开始，阐释定性研究的科学性问题，论述了定性研究的主要特征、研究目标，定性研究的代表性及典型性等问题。他结合个案研究中的抽样问题，理论联系实际进行现场训练和教学指导。讲座理论性强、信息量大，王宁深入浅出的分析、诙谐幽默的语言令场内不时爆发出阵阵掌声。（旅游学院）6月4日上午，社会事业学院邀请中山大学博士生导师王宁教授在我校东校区模拟法庭举办以“个案研究法中的几个问题”为主题的学术讲座。社会事业学院、旅游学院相关负责人，骨干教师及百余名学子共同参加本次讲座。讲座由社会事业学院副院长张晨寒主持。王宁立足于自身多年丰富的研究经验及研究成果，以“单一个案研究设计、个案研究结论外推的逻辑”为切入点，就社会调查研究方法中的个案研究法进行了深入剖析和细致讲解。在介绍个案研究法的定义时，他从个案研究的“适用领域、种类选择、学术意义、与定量研究的对比和关系”等方面对个案研究的整体情况展开了论述，加深了在场同学们对个案研究法的理解。对四种个案研究问题的设计进行分类解答时，王宁强调，证伪性研究的意义在于被无数此次证伪以后依然成立的理论，会越来越逼近真理。而对于运用性研究问题，一定要从实际运用的角度出发，选择个案进行深入分析。谈及个案选择时，他表示个案的选择要充分考虑其代表性，并以研究民工保护自身权益的能力为例，表示选择经济条件相对宽裕的民工群体进行研究更具扩散性，有利于提高研究效率。讲座知识点系统、丰富，既有理论的高度，又契合鲜活的实践。在互动交流环节中，王宁对在场学生提出的疑问进行了耐心细致的解答。（社会事业学院陈妍娇马君可）
http://www.htu.edu.cn/2017/0606/c8956a97871/page.htm
物理与材料科学学院讲学信息五则
2017-06-06
兰州大学刘玉孝教授应邀来我校讲学6月4日上午，应物理与材料科学学院邀请，国家自然科学基金“优秀青年基金”获得者、教育部“新世纪优秀人才支持计划”入选者、兰州大学博士生导师刘玉孝教授到我校讲学。学术报告会在物理北楼C103举行。理论物理相关专业教师、研究生和部分本科生参加了报告会。会议由学院李然博士主持。刘玉孝作了题为“多标量场膜世界的线性涨落”的学术报告，他首先介绍了Kaluza-Klein理论、大额外维的Randall-Sundrum模型、f(R)膜世界模型等额外维理论模型，具体分析了各种模型的优缺点，并详细介绍了厚膜及薄膜模型的构建工作和多标量场膜世界模型中标量场、矢量场、及引力场线性涨落的稳定性问题的研究现状和前景。报告结束后，刘玉孝教授同与会师生进行了深入交流，对师生提出的关于大额外维的实验探测等问题给予了细致的解答。（物理与材料科学学院李然刘宁）湖南师范大学宋善炎教授来我校讲学6月3日晚，应物理与材料科学学院邀请，湖南师范大学教育学院院长、《湖南中学物理》杂志主编、物理课程与教学论硕士生导师宋善炎教授来我校讲学。学术报告会在物理南楼二楼学术报告厅举行。物理课程与教学论相关专业教师、研究生和部分本科生参加了报告会。报告会由物理课程与教学论学科带头人侯新杰教授主持。宋善炎以“需要的课堂”为题，从什么是课堂、课堂的走向、对实体课堂的再认识、优质讲授与有效讨论、互联网+教育五个方面对高效课堂内涵、高效课堂对教师的要求、实体课堂的重构以及互联网+对课堂体系和未来教育的影响等几个问题进行了深入分析，强调在互联网+的社会形态下，教育工作者要重视技术手段对课堂的影响。报告紧密结合课堂教学改革，内容系统细致，会后宋善炎就相关内容同与会师生进行了深入交流。宋善炎主要从事物理教师教育研究、中学物理教学研究、物理奥林匹克竞赛研究。先后出版《物理教学论》《物理方法论》《竞赛物理》等著作13部，其中《高中物理竞赛热点专题》《初中物理竞赛热点专题》《新编物理奥林匹克教程》3本竞赛书籍成为全国优秀畅销书，发表论文107篇；主持省部级科研项目5项；曾承担中小学教师资格考试国家标准研制工作；担任国培计划——（高中物理C323）“种子教师”工作坊研修首席专家；曾担任湖南省国际物理奥林匹克竞赛主教练，指导学生获得国际物理奥赛金牌5枚、银牌1枚；获第十一届湖南省高等教育省级教学成果奖二等奖。（物理材料与科学学院侯新杰邵梦迎）山西大学贾晓军教授来我校讲学6月4日上午，山西大学量子光学与光量子器件国家重点实验室贾晓军教授应邀在我校物理北楼会议室作了学术报告。物理与材料科学学院相关学科学术带头人、学术骨干、研究生、本科生参加了报告会。报告会由学院理论物理研究所所长杨炳方主持。贾晓军作了题为“非经典光场的制备及操控”的学术报告，系统介绍了他们在非经典光场的制备及操控方面的研究进展。非经典光场是进行连续变量量子信息研究的基本资源。利用量子纠缠可以克服经典物理对信息技术的某些局限，进一步拓展信息功能。经过近十几年的努力，量子信息科学与技术正向纵深发展，开始由原理性探索向实际应用研究转化。这其中最重要的一项工作就是增加量子纠缠的质量及组份。为此，该研究组首先通过多种技术手段，将非简并光学参量放大器产生的两组份纠缠态光场的纠缠g度提高到8.4dB，达到当前国际双模纠缠态光场的最好指标。并在此基础上开展了连续变量多组份光场制备的研究工作，分别制备了连续变量束缚纠缠态，可以与原子自旋直接相互作用的多组份偏振纠缠态光场，并利用制备的多种非经典光场演示了量子态的操控等研究。贾晓军严谨的治学态度和锐意进取的创新精神，感染了在场师生。会后，贾晓军同与会师生进行了互动交流。（物理与材料科学学院郑公平刘宁）陕西师范大学张松斌研究员来我校讲学6月3日上午，应物理与材料科学学院邀请，国家“千人计划”获得者、陕西师范大学博士生导师张松斌研究员在我校物理南楼508室进行讲学。学院相关专业教师、研究生和部分本科生参加了报告会。报告会由原子与分子物理研究所所长王克栋主持。张松斌作了题为“最新一代光源——X射线自由电子激光”的学术报告，从激光器的起源与发展讲起，对光谱和激光发射进行了深入浅出的讲解，阐述了最前沿的自由电子激光的产生及对实验和实际的应用，并简要介绍了其回国后带领课题组所做的一些研究工作。报告结束后，张松斌就目前自由电子激光实验和理论研究遇到的问题与在场师生进行了热烈的讨论。（物理与材料科学学院王克栋刘宁）东北师范大学博士生导师于海波教授来我校讲学6月3日晚，应物理与材料科学学院邀请，东北师范大学物理学院教授、课程与教学论博士生导师于海波在我校物理南楼二楼学术报告厅讲学。物理课程与教学论相关专业教师、研究生和部分本科生参加了报告会。报告会由物理课程与教学论学科带头人侯新杰主持。于海波以“关于学科核心素养之核心的思考”为题，从何为学科核心素养—基于国际项目的分析、学科核心素养的核心就是思维能力、科学思维过程体验、学科核心素养教学改革散谈四个方面对科学素养的内涵进行了深入浅出的讲解，总结了国际PISA项目的研究经验对我们的启示。报告中，于海波将理论讲授和生动实例相结合，不断地与师生进行互动交流。于海波主要从事科学教育基本理论、物理课程与教学论和农村教师专业能力发展研究。先后主持全国教育科学“十一五”规划课题、教育部人文社会科学重点研究基地重大课题、吉林省社科基金重点课题、吉林省教育科学基金重点课题、全国博士后基金课题等研究项目等20项。在《求是》《课程·教材·教法》《教育研究与实验》《教育评论》《物理教师》等刊物上发表学术论文100余篇，出版学术专著2部，主编教材1部。获吉林省教育科学优秀成果一等奖、二等奖、吉林省社会科学优秀成果二等奖等多项奖励。（物理与材料科学学院侯新杰邵梦迎）
http://www.htu.edu.cn/2017/0606/c8956a97817/page.htm
河南省社科院张占仓院长莅临我校讲学
2017-06-06
6月2日下午，应我校商学院邀请，河南省社科院院长、博士生导师张占仓研究员莅临我校讲学，为广大师生作了一场题为“河南建设经济强省的战略架构与推进对策”的学术报告。张占仓从“河南发展跨上新的历史起点”“河南建设经济强省的‘三区一群’战略架构”和“建设经济强省的推进对策”三个方面深入剖析了河南建设经济强省所面临的问题，并详细剖析了新形势下的应对策略与发展设想。他指出，河南在自身区域发展的过程中一直在不断探索和创新，从“明确并坚持对外的开放性战略”“发挥好郑州国际航空枢纽作用”到“建设中原经济区”规划的提出并步步完善，这些都是河南在经济建设的历史过程中无畏探索的结果。张占仓指出，“三区一群”战略构架是河南全面发展改革、开放、创新三大支柱的理论基础，是经济建设实践的行动导向，是深化组织改革的伟大创举。针对经济建设推进对策，他强调要重视自由经济贸易，加大自由贸易区的开发建设，提供一个良好的省内外经济往来的发展环境。最后，张占仓强调，全面融入“一带一路”战略至关重要，在此基础上需要不断提升“双创”能力，为产业发展提供新动能，河南经济建设势必会向稳、快、好的方向发展。（商学院王亚鑫赵宾宾）
http://www.htu.edu.cn/2017/0605/c8956a97771/page.htm
教育部长江学者、首都师范大学惠昌常教授来我校讲学
2017-06-05
6月1日晚上，应数学与信息科学学院邀请，教育部长江学者、首都师范大学数学科学学院惠昌常教授来我校讲学，学术交流在数学与信息科学学院报告厅进行。数学与信息科学学院的部分教师、研究生和本科生100多人聆听了报告。报告会由数学与信息科学学院副院长黄广月主持。惠昌常作了题为“图与二次型”的报告，他通过介绍一类整系数的二次型，将它们与图相关联，从而将其正定性的判别转换为著名的Dynkin图，即Gabriel定理。惠昌常也介绍了如何用图来刻画这类二次型的半正定性，通过这个实例，在场师生体会到代数学（甚或数学）中建立不同研究对象间联系的重要性和美妙之处。会后，惠昌常同与会师生进行了深入交流，对师生提出的问题给予了细致的解答。（数学与信息科学学院董丽红苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2017/0605/c8956a97770/page.htm
东南大学博士生导师王栓宏教授来我校讲学
2017-06-05
6月2日上午，应数学与信息科学学院邀请，东南大学数学学院博士生导师王栓宏教授来我校讲学。报告会在数学楼107进行，数学与信息科学学院部分教师和研究生参加了报告会。报告会由数学与信息科学学院院长苗雨主持。王栓宏作了题为“WeakmultiplierHopfalgebras”的学术报告，他介绍了Hopf代数和弱Hopf代数的知识体系和近年来的重要结果，并着重介绍了弱乘子Hopf代数提出、积分和对偶理论以及一些最新进展。会后，王栓宏对与会师生就报告内容提出的一系列问题进行了解答。（数学与信息科学学院董丽红苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2017/0605/c8956a97753/page.htm
佩皮尼昂大学Jean-LouisGreffard教授来我校讲学
2017-06-05
6月2日下午，佩皮尼昂大学Jean-LouisGreffard教授应邀在我校外国语学院学术报告厅作了题为“法国文学”的讲座。外国语学院相关专业教师、本科生共百余人聆听了讲座。Jean-LouisGreffard从介绍法国文学的历史源流入手，引用实例，按时间顺序介绍了法国各个文学流派文学所属的世纪背景、特点及主要思想：包括13世纪之前的中世纪文学、13至16世纪的文艺复兴时期文学、17世纪的古典主义文学、18世纪启蒙时期文学、19世纪浪漫主义等文学以及20世纪的近代现代文学。讲座最后，Jean-LouisGreffard对与会师生的提问做出了详细解答。（外国语学院刘颖王艳蕾）
http://www.htu.edu.cn/2017/0602/c8956a97548/page.htm
中国林科院林业研究所遗传学首席专家齐力旺研究员应邀来我校讲学
2017-06-02
6月1日上午，应生命科学学院邀请，中国林科院林业研究所遗传学首席专家齐力旺研究员在生物报告厅做了题为“林木及药用植物的干细胞与现代化种苗及道地性检测体系与高植化利用”的学术报告。生命科学学院相关负责人、教师代表、研究生等百余人参加了此次报告会。齐力旺详细介绍了中药材发展特点及全国中药产业的现状，并以此引出了基因组鉴定技术的发展现状及其优越性。结合自己的科研重点，齐力旺介绍了植物胚胎干细胞及其应用，国内外的农林新品种培育、种苗的规模化生产等技术。报告会后，齐力旺同与会师生进行了深入交流，对师生提出的问题给予了细致的解答。（生命科学学院常利草陈艳琼）
http://www.htu.edu.cn/2017/0602/c8956a97547/page.htm
中国科学院上海应用物理研究所马余刚研究员应邀来我校讲学
2017-06-02
6月1日下午，应我校物理与材料科学学院邀请，中国科学院上海应用物理研究所副所长、“百千万人才工程”国家级人选、国家杰出青年基金获得者、973项目首席科学家、美国物理学会会士（APSFellow）、中国核物理学会副理事长、《NuclearScienceandTechniques》主编，我校兼职特聘教授马余刚研究员来我校讲学。学术报告会在物理南楼二楼学术报告厅举行。粒子物理和原子核物理相关专业教师、研究生和部分本科生参加了报告会。报告会由物理与材料科学学院副院长马春旺主持。马余刚以“反质子-反质子相互作用的首次实验测量”为题，就近十年中国合作组对RHIC实验探测器的大量贡献、反超子的反超氚核的发现、目前最重反α核的发现，以及最近关于基于反质子关联对反物质核子的相互作用研究等一系列重要实验进展进行了深入浅出的讲解。马余刚简要介绍了中国科学院上海应用物理研究所的基本情况，并鼓励青年学子要积极投身前沿科学研究。马余刚的实验研究组关于反物质核研究的系列成果分别发表在Science、Nature、PhysicalReviewLetters等重要期刊。研究成果先后入选2010年度、2015年度“中国科学十大进展”，国家自然科学二等奖，国际华人物理与天文学会亚洲成就奖，上海市自然科学一等奖等重要奖项。（物理与材料科学学院马春旺刘宁）
http://www.htu.edu.cn/2017/0602/c8956a97506/page.htm
环境学院讲学信息四则
2017-06-02
国家杰出青年基金获得者、清华大学博士生导师朱永法教授来我校讲学5月31日下午，国家杰出青年基金获得者、国家电子能谱中心副主任、清华大学博士生导师朱永法教授应邀在环境学院二楼学术报告厅作了题为“有机超分子光催化及三维网络光催化研究”的学术报告。环境学院教师、研究生、本科生代表共80余人聆听了报告。报告会由环境学院院长蒋凯主持。朱永法介绍了有关具有三维网络结构的光催化材料的制备、结构研究以及流动净化性能的研究，探索了TiO2-聚苯胺、C3N4-聚苯胺、C3N4-SiO2、TiO2-石墨烯等三维网络结构光催化剂在有机污染物的连续净化、六价铬的光催化还原以及有机染料的光电协同催化降解方面的进展，并针对全有机超分子可见光催化新材料的探索研究进行了汇报，揭示了全有机超分子苝材料的制备、结构调控以及可见光催化降解机理。会后，朱永法同与会师生进行了现场互动，并对大家提出的问题给予了细致的解答。（环境学院曹治国）国家杰出青年基金获得者、同济大学博士生导师盛光遥教授来我校讲学5月31日下午，国家杰出青年基金获得者、同济大学博士生导师盛光遥教授应邀在环境学院二楼学术报告厅作了题为“分配理论的环境应用及其思考”的学术报告。环境学院教师、研究生、本科生代表共80余人聆听了报告。报告会由环境学院院长蒋凯主持。盛光遥详细介绍了有机污染物在“土壤-水-生物体系”中的环境过程和分配行为，进而扩展到土壤环境、湿地环境、水-沉积物界面交换等环境过程。盛光遥从污染物环境分配行为的角度深入浅出的为大家讲解了有机污染物在土壤、沉积物中的赋存特征及其相关环境标准所存在的问题及改进措施。他还就有机污染物在生物体内的分配、毒性作用、制毒机制等方面介绍了有关有机污染物生物体负荷的控制标准及其健康、生态风险。会后，盛光遥同与会师生进行了现场互动，并对大家提出的问题给予了细致的解答。（环境学院曹治国）我校校友、同济大学博士生导师孟祥周教授来我校讲学5月31日下午，我校2000届校友、同济大学博士生导师孟祥周教授应邀在环境学院二楼学术报告厅作了题为“典型城市污水处理过程中有机污染物的归趋”的学术报告。环境学院教师、研究生、本科生代表共80余人聆听了报告。报告会由环境学院院长蒋凯主持。孟祥周详细介绍了当前国内外城市污水处理厂脱水污泥中典型有毒有机污染物的污染特征及潜在生态风险。他以卤代阻燃剂为切入点，依次讲解了城市污水处理过程中典型有机污染物的环境行为及归趋，对比了我国与发达国家城市脱水污泥中典型卤代阻燃剂污染水平的差异。孟祥周系统总结了我国近五十年来关于污水处理厂脱水污泥中污染物的污染状况、空间分布、时间演变规律等相关内容，对比了多种污染物环境赋存水平并分析了潜在的原因。据孟祥周介绍，其研究团队正在参与我国城市脱水污泥样品库的建设，希望把城市污泥发展为环境污染及生态风险的指示性环境介质。会后，孟祥周教授同与会师生进行了现场互动，并对大家提出的问题给予了细致的解答。（环境学院曹治国）中国科学院沈阳应用生态所博士生导师魏树和研究员来我校讲学5月31日下午，中国科学院沈阳应用生态所博士生导师魏树和研究员应邀在环境学院二楼学术报告厅作了题为“污染土壤植物修复与农业安全利用研究”的学术报告。环境学院教师、研究生、本科生代表共80余人聆听了报告。报告会由环境学院院长蒋凯主持。魏树和详细介绍了污染土壤生态修复的机理及目前主要的研究方向。其研究团队以杂草植物为研究对象，发展、完善了超积累植物的评判标准，构建了富集植物的系统筛选方法，从低成本和环境友好的肥料（化肥、有机肥）、螯合剂、表面活性剂、有机酸中筛选出强化效果较好的2种强化修复剂进行污染土壤的修复。魏树和针对Cd-PAHs大田菜地复合污染土壤，Cd-多菌灵大棚复合污染土壤，以龙葵为修复植物，低积累大白菜和大葱为生产作物构建了“花期收获”的边修复边生产的技术体系并获得显著效果。会后，魏树和同与会师生进行了现场互动，并对大家提出的问题进行了细致的解答。（环境学院曹治国）
http://www.htu.edu.cn/2017/0601/c8956a97459/page.htm
上海财经大学博士生导师沈根祥教授来我校讲学
2017-06-01
5月27日上午，应数学与信息科学学院邀请，上海财经大学博士生导师沈根祥教授在数学楼107报告厅作了题为“动态利率期限结构模型因子变换及其应用”的学术报告。数学学院学术骨干、概率统计教研室教师和研究生聆听了报告会。沈根祥详细介绍了利率期限结构模型的最新研究成果，重点构建了一种特殊动态利率期限结构模型，并且通过约束因子载荷使因子正交并具有明确直观的经济意义，利用中国债券市场国债到期收益率数据的进行了实证分析。脉冲响应分析表明，短期利率脉冲对中期利率和长期利率没有影响，市场上的利率传导不顺畅，但中期利率脉冲会对长期利率产生持续的显著影响。报告会后，沈根祥同与会师生进行了深入交流，对师生提出的问题给予了细致的解答。（数学与信息科学学院刘丽敏苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2017/0601/c8956a97454/page.htm
河南大学张克定教授来我校讲学
2017-06-01
5月31日上午，河南大学教授张克定应邀在外国语学院学术报告厅作了题为“FramesofreferenceandtheencodingofspatiallocationinMandarinChinese”的讲座。外国语学院相关专业教师、研究生百余人聆听了讲座。张克定运用认知语言学中的空间参照框架理论和图形—背景关系理论探讨了空间关系及其语言表达。他指出，空间关系是人对客观事物在空间中的方位、存现或运动状态的能动认知的结果。在空间关系所涉及的三要素中，目的物和参照物是基本的，是人观察和认识的基础，而人则是赋予事物以空间关系的关键。张克定认为，空间关系并不是存在于客观世界的自然之物，而是人类的能动识解使然。人们在运用语言表达空间关系时，总是把目的物看作图形，把参照物看作背景，并以后者为参照来确定前者的空间位置。讲座结束后，部分教师与同学结合讲座内容与张克定进行了热烈的交流，张克定结合自己丰富的研究经验，做出了详细的解释。（外国语学院陈淑芬董琪）
http://www.htu.edu.cn/2017/0601/c8956a97453/page.htm
四川外国语大学王寅教授来我校讲学
2017-06-01
5月31日上午，四川外国语大学教授王寅应邀在外国语学院学术报告厅作了题为“语言的体认观——以英汉明喻习语为例”的讲座。外国语学院相关专业教师、研究生百余人聆听了讲座。王寅从西方哲学的四个转向入手，认为目前的研究前沿是中国后语哲、SOS和体验人本观，即ECL（Embodied-CognitiveLinguistics体认语言学）。他通过引用《枫桥夜泊》、康德的名言“Weseethingsnotastheyare,asweare”等阐释了西方哲学的四次转身、语言在生活中的多元表现、ECL的内涵。王寅指出，当前的语言研究呈现从过去的纯语言研究转向多学科融合的趋势，呈现出“百花齐放，百家争鸣”的景象。并他以自己的部分研究成果为例，阐述了从认知角度记忆词根对词汇教学的指导作用，并提出认知语言学原理“现实——认知——语言”的应用有利于素质教育的推进。讲座结束后，部分教师与同学结合讲座内容与王寅进行了热烈的交流。（外国语学院陈淑芬董琪）
http://www.htu.edu.cn/2017/0527/c8956a97280/page.htm
上海外国语大学周敏教授来我校讲学
2017-05-27
上海外国语大学周敏教授来我校讲学5月26日下午，上海外国语大学教授周敏应邀在外国语学院学术报告厅作了题为“从文化研究到文化理论:对文化研究的一个反思和期待”的讲座。外国语学院相关专业教师、研究生共百余人聆听了讲座。讲座由外国语学院院长梁晓冬主持。讲座中，周敏通过英国马克思主义批评家伊格尔顿《理论之后》中“乳胶”以及“肚脐环”的意象警示大家：对理论的忽视将最终导致文化研究对日常生活之批判能力的丧失。周敏指出，我们应当将文化研究从社会学中解放出来，适时地发展文化研究的理论维度，这既是从文化研究走向文化理论，更是理论批判意识的自觉。最后，周敏号召在场师生结合我国本土的文化理论资源，发展和建构出一种能够回应当代现实问题的文化新理论。讲座结束后，部分教师与同学结合讲座内容与周敏进行了热烈的交流，周敏结合自己丰富的研究经验，做出了详细的解释。（外国语学院陈淑芬董琪）
http://www.htu.edu.cn/2017/0523/c8956a97026/page.htm
郑州大学博士生导师胡泽军教授来我校讲学
2017-05-23
5月21日上午，应数学与信息科学学院邀请，郑州大学博士生导师胡泽军教授来我校讲学。报告会在数学北楼506教室进行，数学学院学术骨干、微分几何教研室的教师和研究生等参加了报告会。胡泽军作了题为“Recentprogressesonthestudyoflocallystronglyconvexcentroaffinehypersurfaces”的学术报告。他详细介绍了等仿射微分几何的知识体系以及近来的重要结果，并着重讲解了中心仿射微分几何中isotropic、以及Einstein的局部严格凸超曲面的分类及最新进展。最后他指出中心仿射微分几何中整体性的结果很少，建议大家可以考虑把这方面的问题作为将来的研究方向。报告会后，与会师生就报告的内容提出了一系列问题，胡泽军一一进行了解答，现场气氛活跃。（数学与信息科学学院许瑞伟苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2017/0522/c8956a96932/page.htm
广东外语外贸大学平洪教授来我校讲学
2017-05-22
5月19日下午，应外国语学院邀请，广东外语外贸大学平洪教授在学院学术报告厅作了题“翻译硕士的能力要求”的讲座。外国语学院相关专业教师、研究生、本科生共百余人聆听了讲座。平洪首先就三个关键词——“高层次、应用型、专业化”展开讨论，通过详细介绍联合国和欧盟委员会专业翻译的机构和职位设置及训练、测试和实习生项目，深入分析了专业化这一重要培养目标。平洪结合欧洲翻译硕士（EMT）专家组在2009年提出的“多语言和多媒体交流中对专业翻译、专家的能力要求”，对翻译硕士的能力要求展开了深度剖析。他指出，翻译硕士需要具备六大能力——双语知识与能力、跨文化交际能力、信息技术能力、百科知识能力、专题知识能力和翻译服务能力。通过多个实例分析，结合翻译专业的复合性，他还提出翻译专业的能力要素排序应为：双语能力＞翻译能力＞相关知识能力。平洪教授的讲座让老师和学生对翻译硕士的能力要求有了更加准确、全面的认识，对学生日后的英语和翻译学习有很大启发。讲座结束后，部分教师与同学结合讲座内容与平洪教授进行了热烈的交流，平洪教授一一向大家做出了详细的解释。（外国语学院陈淑芬董琪）
http://www.htu.edu.cn/2017/0522/c8956a96931/page.htm
西北大学副校长、博士生导师王尧宇教授来我校讲学
2017-05-22
5月20日上午，应化学化工学院邀请，西北大学副校长、博士生导师王尧宇教授来我校作学术报告。学术报告会在化学北楼N102报告厅举行，化学化工学院相关学科教师、研究生近百人聆听了报告。会议由院长张贵生主持。王尧宇作了题为“新型功能材料—金属/有机框架化合物”的学术报告。他阐述了金属-有机框架化合物的研究进展，重点介绍了其研究团队在“穿插和缠绕的金属有机框架化合物”的可控合成及性能方面的研究成果。该研究成果在国际金属-有机框架化合物研究领域排名第六。报告会结束后，与会师生同专家进行了深入交流。（化学化工学院刘起胜李慧珍）
http://www.htu.edu.cn/2017/0522/c8956a96898/page.htm
加拿大多伦多艺术设计学院Davidpearl教授应邀来我校讲学
2017-05-22
5月20日上午，应美术学院邀请，加拿大著名现代城市景观艺术家、多伦多艺术设计学院Davidpearl教授在我校东区思想政治理论课实践教学平台进行了题目为“建筑艺术玻璃的意境”的学术报告。新乡市设计师协会成员，新乡市各高校设计学、美术学部分教师，我校美术学院师生共同聆听了此次报告。报告会由美术学院院长张建伟主持。报告会上，Davidpearl结合自己的景观艺术设计作品，以光影为设计理念，讨论了自然光线对建筑设计的影响和作用，并阐释了“光”的象征意义。Davidpearl将丝网印刷技术融入到建筑玻璃的制作，使用艺术加工的玻璃对光进行一种转化，从而形成耳目一新的视觉效果。Davidpearl的代表作品有英国威尔士区域地标“龙蛋”、加拿大北约克市圣加布里埃尔教堂天顶，加拿大多伦多H407地铁站彩色玻璃天幕墙等。会后，Davidpearl同师生进行了现场互动交流，对大家提出的问题给予了细致耐心的解答。（美术学院王冰珂刘洽东）
http://www.htu.edu.cn/2017/0522/c8956a96897/page.htm
扬州大学周领顺教授来我校讲学
2017-05-22
5月18日下午，扬州大学周领顺教授在外国语学院学术报告厅做了题为“汉语‘乡土语言’英译的译者模式——葛浩文与中国译者对比视角”的讲座。外国语学院相关专业教师、研究生共百余人聆听了讲座。讲座由外国语学院郭英珍教授主持。周领顺的讲座分为两部分，他首先从汉语“乡土语言”英译与对外汉语教学的关系入手，通过“喝西北风”“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗”等乡土语言的翻译，指出外语教学不仅要教语言还要教中华文化，才能更符合学习者的预期。在讲座的后半部分，周领顺从葛浩文英译莫言的10部小说入手，结合从中筛选出的一些频率较高的乡土语言表达，从意义、乡土味、流畅度三个方面，将葛浩文的译文与中国译者的译文进行了比较分析，借以归纳乡土语言的英译实践模式，以期对中华文化“走出去”提供有益启示。讲座结束后，部分教师与同学结合讲座内容与周领顺进行了热烈的交流，周领顺结合自己丰富的研究经验，做出了详细的解释。（外国语学院陈淑芬董琪）
http://www.htu.edu.cn/2017/0522/c8956a96895/page.htm
北京大学《大学图书馆学报》副主编王波研究馆员来我校讲学
2017-05-22
5月19日下午，北京大学《大学图书馆学报》副主编王波研究馆员在图书馆九楼会议室作为题为《图书情报学发展趋势与论文写作投稿》的学术讲座。我校相关专业教师及图书馆部分教职工50余人聆听了讲座。讲座由图书馆馆长苏全有主持。王波主编在讲座中分析了图书情报学研究的最新动态，展望图书情报学的发展趋势，就图书情报文献学相关论文选题、行文方法、写作技巧、研究方法、论文体例、写作态度等方面分别阐述，重点讲解如何避免论文写作误区，撰写和投稿理想的图书馆学论文。并对图书情报学国家基金论证申请进行讲解。会后，王波主编与现场听众互动交流，对大家提出的问题给予了细致耐心的解答。专家简介：王波，1970年，北京大学信息管理系博士，《大学图书馆学报》（图书情报文献学类CSSCI来源期刊，为我校认定二级顶尖期刊）副主编。兼任教育部高等学校图书情报工作指导委员会副秘书长、中国图书馆学会阅读与心理健康委员会主任，图书馆学期刊编辑出版专业委员会委员，阅读疗法研究专家。（图书馆党总支贺科伟）
http://www.htu.edu.cn/2017/0519/c8956a96831/page.htm
中央美术学院王征骅教授应邀来我校讲学
2017-05-19
5月18日晚，应美术学院邀请，著名油画家、中央美术学院王征骅教授在美术学院三楼多媒体报告厅做了《我的艺术经历》学术报告。报告会由美术学院副院长陈巍主持。王征骅结合自身国内外学习经历，介绍了自己的油画创作的时代背景以及创作思路，对写实主义油画作了深入剖析。围绕中国写实绘画与当代艺术的撞击来探讨当下画家创作的广阔天地与狭窄空间，强调了绘画基本功在创作中的重要作用。参会的教师和学生生受益匪浅。会后，王征骅教授同与会师生进行了互动交流，对大家提出的问题给予了细致耐心的解答。（美术学院刘洽东王冰珂）
http://www.htu.edu.cn/2017/0519/c8956a96773/page.htm
白俄罗斯国家科学院AlexandrBildyukevich院士和PalkhouskiYauheni研究员来我校讲学
2017-05-19
5月18日上午，应环境学院邀请，白俄罗斯国家科学院院士、国家科学院物理有机化学研究所所长AlexandrBildyukevich教授和白俄罗斯国家科学院物理有机化学研究所PalkhouskiYauheni研究员在勤政楼第三会议室做报告。报告会由环境学院院长蒋凯主持。AlexandrBildyukevich做了题为“WaterandAirPurification”的学术报告。他主要介绍了其团队在功能纤维材料和膜分离技术方面的研究，该团队研究的FIBAN牌号的功能纤维材料不仅性能优异，而且品类齐全，目前被世界各国公认是两大离子交换与化学吸附功能纤维材料品牌之一。AlexandrBildyukevich还详细介绍了这些新型材料在水处理方面的应用。PalkhouskiYauheni做了关于“FibrousIonExchangersPanion：PropertiesandApplicationsinFieldofAirPurification”的报告。他主要介绍了该团队研制的离子交换纤维的优异性能，及其在空气净化方面的广泛应用，例如在汽车尾气处理、家庭空气净化、人体防护衣防护口罩、便携式空气净化等方面都有广泛应用。会后，AlexandrBildyukevich与PalkhouskiYauheni同与会师生做了互动交流。（环境学院苏现伐）
http://www.htu.edu.cn/2017/0518/c8956a96728/page.htm
我校举办教师发展活动——现代教育技术培训教师工作坊
2017-05-18
4月至5月，我校教师发展系列活动之第6期专任教师现代教育技术培训教师工作坊顺利举办，来自各学院和职能部门的45名教师报名参加了此次教师工作坊培训。本期工作坊历时四天，由人事处（人才引进与教师发展中心）组织，教育学院承办。工作坊依托我校的国家级教师教育实验教学示范中心、河南省高等学校教师教学技能训练中心平台，以《高等学校教育技术培训大纲》为依据，精心挑选了教育技术基本理论，数字化教学媒体资源（声音、图像、动画、视频）的获取与处理方法，PPT课件制作与美化，图像与视频处理，移动技术支持课堂教学，高校微课与翻转课堂教学理论与实践，现代教育技术与教学改革等7个模块共24学时内容。聘请具有丰富教学经验、教育技术基础理论和实践经验的教师，采取理论课和上机实践相结合的方式进行，通过主讲教师的讲授示范和培训学员的实践操作、小组研讨、微课比赛等研修方式，使我校中青年教师了解现代教育技术在教学领域中的地位与作用，增强了运用现代教育技术手段优化课堂教学效果的主动性和必要性，提高了现代教育技术应用水平能力，提升了信息素养和现代化教学实践水平，促进了教师专业发展。（人事处、人才引进与教师发展中心张利远）
http://www.htu.edu.cn/2017/0517/c8956a96678/page.htm
大连理工大学刘西民教授来我校讲学
2017-05-17
5月12日上午，应我校数学与信息科学学院邀请，大连理工大学数学科学学院教授刘西民来我校讲学，在数学与信息科学学院107教室作了题为“Finitegroupactionson4-manifolds”的学术报告。数学与信息科学学院相关负责人、部分教师、研究生聆听了报告。报告会由数学与信息科学学院院长苗雨主持。刘西民以4-流形上群作用的光滑性为主题回顾了该方向的研究背景和动态，展示了一些最新研究结果，给出了spin4-流形上光滑Z3作用的一个约束条件，借助这个条件在一类spin4-流形上构造了一些非光滑的Z3群作用。会后，刘西民同与会师生进行了现场互动交流，对大家提出的问题给予了细致耐心的解答。（数学与信息科学学院王文杰苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2017/0516/c8956a96557/page.htm
河北师范大学博士生导师雷建国教授来我校讲学
2017-05-16
5月12日下午，河北师范大学博士生导师雷建国教授在我校数学与信息科学学院107报告厅作了题为“1-设计及其相关设计”的学术报告。学院部分青年教师和研究生60余人聆听了报告。报告会由数学与信息科学学院院长苗雨主持。报告会上，雷建国从经典的组合设计问题引入报告内容，介绍了1-设计、2-设计的概念和1-设计的提出以及他们之间的关系，并且介绍了1-设计与距离正则图的关系以及构造方法和利用这些构造方法得到的新结果。报告中雷建国根据自己做科研的经历和经验，就如何寻找课题，怎么开展课题研究等方面也做了详细的介绍，参会的青年教师和研究生受益匪浅。会后，雷建国教授同与会师生进行了互动交流，对大家提出的问题给予了细致耐心的解答。（数学与信息科学学院苗山根陈光周）
http://www.htu.edu.cn/2017/0516/c8956a96556/page.htm
北京交通大学博士生导师常彦勋教授来我校讲学
2017-05-16
5月12日下午，北京交通大学博士生导师、国家基金项目会议评委常彦勋教授在我校数学与信息科学学院107报告厅作了“Sylvester'sproblem”的学术报告。学院部分青年教师和研究生60余人聆听了报告。报告会由数学与信息科学学院院长苗雨主持。报告会上，常彦勋从饶有趣味的数学游戏Kirkman'sSchoolgirlProblem引入报告内容，介绍了Steiner三元系，Steiner三元系的大集，Kirkman三元系和Kirkman三元系大集相关问题的发展历程和目前的进展情况。并且介绍了陆家曦在该研究领域的杰出贡献，鼓励青年教师和同学们以此为榜样，踏实工作学习，做好研究。会后，常彦勋教授同与会师生进行了互动交流，对大家提出的问题给予了细致耐心的解答。（数学与信息科学学院苗山根陈光周）
http://www.htu.edu.cn/2017/0516/c8956a96553/page.htm
教育部长江学者、国家杰青、清华大学博士生导师李景虹教授教育部长江学者、国家杰青、北京大学博士生导师徐东升教授来我校讲学
2017-05-16
5月14日下午，应环境学院邀请，教育部长江特聘教授、国家杰出青年基金获得者、清华大学化学系李景虹教授，教育部长江特聘教授、国家杰出青年基金获得者、北京大学化学与分子工程学院徐东升教授来我校讲学，学术交流在化学南楼二楼学术报告厅进行。环境学院、化学化工院部分教师，研究生和本科生100余人聆听了报告。李景虹做了题为“高效电催化研究与可持续化学”的报告。他通过系统分析，探讨利用纳米光电化学技术-高效去除水中新型污染物，结合原位电芬顿技术-电催化水处理去除水中有机物污染与重金属和电催化氧化、还原降解与催化析氢耦合产氢等领域的研究进展。李景虹提出利用纳米电化学在可持续发展方面的重要研究意义和发展思路，展望纳米电化学在电催化氧化有机污染物、重金属原位电催化还原与转化、有机污染物的还原与可生化性提高及油类、染料类污染物吸附去除等方面的应用前景。徐东升做了题为“表面等离激元材料及其应用”的报告。他从表面等离激元的基本物理学概念出发，介绍了该现象是金属或半导体纳米结构中自由载流子的共谐振荡,具有一系列新奇的光学性质,例如对光的选择性吸收和散射、局域电磁场增强、电磁波的亚波长束缚等。徐东升还介绍，通过调控材料微观纳米结构和能带结构实现其等离激元性能的调节，将其应用于SERS生物成像、光热成像以及光热催化反应是该领域的研究热点。报告将从表面等离激元材料的科学基础进行分析，探讨了材料在光催化、光热催化有机反应以及CO2还原等领域的应用，展望了利用材料的表面等离激元特性在催化领域的发展前景。会后，与会师生就报告的内容提出了一系列问题，两位专家与参会师生进行了深入交流。（环境学院张鑫）
http://www.htu.edu.cn/2017/0516/c8956a96552/page.htm
中国科学技术大学博士生导师谢毅教授国家杰青、东华大学博士生导师刘天西教授来我校讲学
2017-05-16
5月13日下午，应环境学院邀请，中国科学技术大学博士生导师谢毅教授，国家杰出青年基金获得者、纤维材料改性国家重点实验室副主任、东华大学博士生导师刘天西教授来我校讲学，报告会在化学北楼N102学术报告厅进行。环境学院、化学化工院部分教师，研究生和本科生100余人聆听了报告。谢毅作了题为“低维固体中的激子过程调控及其光催化应用”的学术报告，介绍了激子效应是半导体一种重要的光激发应用，光催化过程的研究一直被局限在对光生载流子行为的调控，而激子效应对其催化过程的影响被长期忽略。谢毅以一系列典型半导体材料为例，通过结合光致发光光谱和时间分辨超快光谱技术系统地研究了材料的光物理过程，深入理解了激子效应对其光激发过程和能带结构的影响。在对半导体材料中激子效应理解的基础上，进一步通过维度控制、缺陷引入以及晶面工程等方法实现激子过程的调控，从而增强特定光激发物种的浓度，最终实现材料光催化性能的优化。谢毅的报告阐述了半导体激子效应在光催化过程中的重要作用，为通过激子过程调控来实现光催化性能优化提供了新思路。刘天西作了题为“纳米碳基杂化材料的结构构筑及其复合体系研究”的报告，介绍了实现无机纳米颗粒在聚合物基体等介质中的均匀分散或充分剥离是获得性能优异的纳米复合材料的关键因素。他通过最近的课题研究进展举例说明了几种常见的纳米构筑基元（如碳纳米管、石墨烯、蒙脱土、水滑石）之间的物理相互作用（如p-p相互作用、静电相互作用、氢键相互作用），成功实现了不同种类纳米颗粒之间的高效杂化，获得了多种纳米杂化材料或复合物，其在水相或有机相中可稳定均匀分散，并由此可进一步实现其在聚合物基体中的协同分散和共剥离，从而获得高性能及多功能的高分子纳米复合材料。会后，与会师生就报告的内容提出了一系列问题，两位专家对问题进行了解答，现场气氛活跃。（环境学院张鑫）
http://www.htu.edu.cn/2017/0515/c8956a96434/page.htm
国家杰出青年科学基金获得者、北京大学博士生导师雷晓光教授来我校讲学
2017-05-15
5月11日下午，应化学化工学院邀请，国家杰出青年科学基金获得者、万人计划“青年拔尖人才”、北京大学化学与分子工程学院博士生导师雷晓光教授在我校化学北楼N102学术报告厅作了题为“ComplexNaturalProductasaDrivingForceforDiscoveriesinOrganicSynthesis,ChemicalBiology,andDrugDevelopment”的学术报告。报告会由化学化工学院郭海明教授主持。雷晓光介绍了过D-A反应策略完成的一系列具有重要生理活性的复杂萜类天然产物的全合成，并将这些天然药物作为探针分子来研究细胞的程序性凋亡，揭示了这些天然药物分子与细胞表面的靶蛋白结合的机质。报告会后，与会师生就报告的内容提出了一系列问题，雷晓光一一进行了解答，现场气氛活跃。(化学化工学院刘起胜黄可心)
http://www.htu.edu.cn/2017/0512/c8956a96274/page.htm
南京大学陆延青教授来我校讲学
2017-05-12
5月11日上午，应我校物理与材料科学学院邀请，南京大学现代工程与应用科学学院教授、长江学者、国家杰出青年基金获得者、国家“万人计划”科技创新领军人才、美国光学学会会士陆延青来我校讲学，在物理南楼学术报告厅作了题为“液晶的一些非显示应用”的学术报告。物理与材料科学学院相关负责人、部分教师、研究生和本科生200余人聆听了报告。报告会由研究生学院院长刘玉芳主持。陆延青简要地介绍了液晶工作的原理、液晶显示屏的优势以及存在的问题，重点讲述了其课题组在液晶的非显示应用方面所作的一系列工作及取得的重要进展，并预测了光学调控、非线性光学、光学奇点等热门领域的发展前景。会后，陆延青同与会师生进行了现场互动交流，对大家提出的问题给予了细致耐心的解答。（物理与材料科学学院于坤刘宁）
http://www.htu.edu.cn/2017/0512/c8956a96250/page.htm
《外语电化教学》常务副主编胡加圣教授来我校讲学
2017-05-12
5月9日下午，应外国语学院邀请,《外语电化教学》常务副主编胡加圣教授在外国语学院学术报告厅作了题为“外语教育技术研究：理论与科研写作”的讲座。外国语学院相关专业教师、研究生共百余人聆听了讲座。讲座由外国语学院院长梁晓冬主持。胡加圣从外语教育技术的学科理论、外语教育技术的新趋势和外语电化教学三个方面介绍了外语教育技术的TPACK（TechnologicalPedagogicalContentKnowledge）框架体系，讲解了外语教育技术从范式到学科的发展，以及技术对教育改革的贡献。他认为，外语教学在信息化时代，已经从一个传统的实践学科，变为一门新的外语教育技术研究学科。胡加圣还为师生们介绍了众多英语学习网站及外语教育技术的科研范畴，给师生们的学习与科研提供了宝贵的意见和建议，使在座师生对外语教育技术研究有了新的认识。讲座结束后，部分教师结合讲座内容与胡加圣进行了热烈的交流，胡加圣结合自己丰富的研究经验，做出了详细的解释。（外国语学院陈淑芬董琪）
http://www.htu.edu.cn/2017/0512/c8956a96249/page.htm
北京航空航天大学向明友教授来我校讲学
2017-05-12
5月10日，应外国语学院邀请,北京航空航天大学向明友教授在外国语学院学术报告厅分别作了题“与外语学子话科研”和“论言语配置的新经济原则”的讲座。外国语学院相关专业教师、研究生共百余人聆听了讲座。讲座由外国语学院赵文静教授主持。在上午的讲座中，向明友从外语学习与科研的关系入手，针对外语学习的特点及其面临的困境，介绍了其发挥科研优势提升教学效果的经历，与学生分享了其提升批判思维能力的经验和教训。他倡议将“精外语、懂科技、晓文史、善思辨、能创新”作为外语人才培养的真正目标。在下午的讲座中，向明友在理清言语交际机制，澄清言语交际功能的基础上，修正传统语言学、修辞学以及语用学学者对言语经济性的静态理解。他在语用层面上将传统的经济语言重新界定为：经过优化配置、实现效用最大化的言语。讲座结束后，部分教师与同学结合讲座内容与向明友进行了热烈的交流。（外国语学院陈淑芬董琪）
http://www.htu.edu.cn/2017/0508/c8956a95975/page.htm
中国人民大学博士生导师张新宝教授来我校讲学
2017-05-08
5月6日下午，中国人民大学博士生导师、中国法学杂志社总编辑张新宝教授受邀在我校模拟法庭作了题为“民法总则的主要制度创新”的学术报告。法学院200余名师生聆听了此次讲座。讲座由法学院院长王鹏祥主持。张新宝以《民法通则》为比照蓝本，以《民法总则》的章节为基本单位，对每章富有创新性或变化较大的条文加以阐释解读。他针对“社会主义核心价值观纳入立法目的”的这一变化提出了自己的看法。他认为，社会主义核心价值观与中国传统思想精华相契合，与社会主义现代化格局相衔接，民法中的部分内容也与其相适应，因此，对其吸收吸纳有理可依。他指出，立法者对人价值的再认识，对人身权保障的高度重视是《民法总则》第一章的亮点；胎儿权利种类的增加与监护制度的变革是第二章最引媒体关注的两点，总则极大地维护了弱势一方的权益；第五章则对数据，网络虚拟财产的保护进行了规定。张新宝认为，该规定较为原则化，是数据、网络虚拟财产种类的复杂性和不断变化的特征的体现，将二者纳入民法保护的范围并单列，实在难能可贵。张新宝也对法人分类、民事法律行为、诉讼时效等诸多内容也提出了自己的独到见解。王鹏祥总结发言，他指出《民法总则》作为民法典两步走战略中的第一步，对民法典编纂有重要意义。张新宝对相关条文的深入解读，为法学院师生进一步研究学习《民法总则》提供了新视野，启迪了新思路。（法学院郭少飞郑鑫）
http://www.htu.edu.cn/2017/0508/c8956a95873/page.htm
中国人民大学博士生导师汪三贵教授来我校讲学
2017-05-08
5月3日上午，中国人民大学博士生导师汪三贵教授在我校思想政治教育实践平台做了一场题为“中国的扶贫开发与精准扶贫”的学术报告。我校200余名师生参加报告会并认真聆听学习。报告会由商学院院长任太增主持。会议伊始，汪三贵从贫困的定义出发，提出中国扶贫的总目标以及为什么把精准扶贫作为基本扶贫方略的论题。他揭示了由于宏观环境的变化，贫困人口没有从以往的扶贫开发中平等收益以及缺乏到户机制的问题。汪三贵指出，贫困人口难以参加和分享各类扶贫项目，中国迫切需要将实施精准扶贫作为基本方略。汪三贵沿着精准扶贫链条上的各个关键点层层深入，细致而全面地剖析了精准扶贫进程中所面临的各类问题。他站在国家和政府的角度，着眼于全国贫困人口和地区，结合自己的调研经验和研究成果，提出了四种扶贫创收模式。最后，汪三贵同与会师生进行了现场互动交流，对大家提出的诸多问题给予了细致耐心的解答。本次报告中，汪三贵针对大量社会热点进行了深入浅出的分析，在拓宽我院师生知识体系的同时，也让大家感受到名师严谨的科学精神和深厚的学术造诣。（商学院余杰杨萍）
http://www.htu.edu.cn/2017/0505/c8956a95675/page.htm
佩皮尼昂大学FrançoisFéral教授来我校讲学
2017-05-05
5月3日下午，应外国语学院邀请，佩皮尼昂大学前校长、博士生导师FrançoisFéral教授在外国语学院学术报告厅作了题为“法国的殖民主义”的讲座。外国语学院相关专业教师、本科生共百余人聆听了讲座。讲座由外国语学院法语系主任董海主持。FrançoisFéral从法国的殖民主义思想入手，相继介绍了法国在非洲、亚洲、拉丁美洲的殖民地的情况，并针对法国殖民主义的两个阶段——贸易交流阶段和攻占阶段，讲述了不同时期的法国需求的差异性。他详细分析了法语区国家的分布和情况，以及法国殖民主义对这些法语区国家的影响。讲座结束后，Féral对与会师生的提问作出了详细解答。（外国语学院陈淑芬刘颖）
http://www.htu.edu.cn/2017/0505/c8956a95673/page.htm
中国海洋大学李志清教授来我校讲学
2017-05-05
5月3日-5月4日，应外国语学院邀请，中国海洋大学李志清教授分别在外国语学院报告厅和Commonroom进行了题为“中法诗歌比较”和“法语专业教学及教材建设”的学术讲座。外国语学院相关专业教师、本科生共百余人聆听了此次讲座。讲座由法语系主任董海主持。在3日下午的讲座中，李志清从中法两国诗歌格律基础入手，介绍了中法两国诗歌的定义和基本要素，并通过丰富的实例对比分析了中法诗歌的异同点。在4日上午的讲座中，李志清从教师教育和教材设计两方面对法语教材建设提出了相应建议，并结合自身经验，就教学中的实际问题与法语系教师进行了热烈的交流。（外国语学院陈淑芬刘颖）
http://www.htu.edu.cn/2017/0504/c8956a95364/page.htm
同济大学孙军教授来我校讲学
2017-05-04
5月4日上午，应校友会邀请，生命科学学院优秀校友、同济大学医学院免疫与病原生物学系教授、上海寄生虫学会理事、副秘书长、上海动物学会理事孙军来我校作了题为“血吸虫为何摄血？青蒿素为何抗疟？”学术报告。学术报告会在生命科学学院生物报告厅举行。报告会由生命科学学院副院长李卫国主持。孙军讲解了血吸虫、疟原虫色素形成的生物学意义，阐述了血吸虫摄血和青蒿素抗疟的原因，并介绍了青蒿素药物抗疟机制和血吸虫色素的形成机制提示了青蒿素抗疟机制等内容。报告会结束后，与会师生就报告的内容提出了一系列问题，孙军一一进行了详细地解答。(校友会孟超生命科学学院冯亚楠李腾腾)
http://www.htu.edu.cn/2017/0429/c8956a94674/page.htm
南京大学博士生导师王伟教授来我校讲学
2017-04-29
4月28日上午，应化学化工学院邀请，国家优秀青年基金获得者、国家青年千人计划入选者、南京大学博士生导师王伟教授来我校作学术报告。学术报告会在化学北楼N102报告厅举行。报告会由化学化工学院院长张贵生主持。王伟作了题目为“看见流动的电子——界面电子转移过程的光学显微成像”的学术报告。他讲解了纳米材料的功能成像以及表面等离子共振显微术与纳米电化学等相关内容，阐述了单颗粒催化的发展历史和现状，并介绍了其课题组利用表面等离子共振显微镜研究单个纳米颗粒电化学反应规律和机理的最新进展。报告会结束后，与会师生就报告的内容提出了一系列问题，王伟一一进行了解答，现场气氛活跃。(化学化工学院刘起胜谢明胜)
http://www.htu.edu.cn/2017/0429/c8956a94668/page.htm
中南财经政法大学原校长、博士生导师吴汉东教授来我校讲学
2017-04-29
4月26日，教育部法学教指委副主任委员、中国法学会知识产权研究会名誉会长、中南财经政法大学原校长、知识产权研究中心主任、博士生导师吴汉东教授应邀在我校勤政楼第四会议室作了题为“技术创新、产业发展与知识产权”的学术报告。河南省知识产权局、新乡市中级人民法院、新乡市科技局、知识产权局相关领导和工作人员、省内兄弟院校相关领域专家，省内知名企业、知识产权代理公司、律师事务所代表、校内相关部门负责人及法学院师生代表等参加报告会。报告会由法学院院长王鹏祥主持。吴汉东从国际国内两方面入手，指明我国目前制造业的发展状况：大而不强，全而不优。并以数据为支撑，列举福布斯商标所产生副价值排行榜对此加以说明。他结合中国消费现实状况详细讲述我国“五步走”目标与“三转变”路径，强调了企业的着利点与竞争力的核心位置。他还详细论述了专利技术、知名品牌的作用，并通过分析知名企业相似之处，指出核心专利技术的重要性。吴汉东指出，品牌铸造辉煌，创新引领未来，要成为具有生命力、竞争力的企业、城市与国家，打造知名品牌，重视知识产权的发展是重中之重。（法学院马淑明化小伟）
http://www.htu.edu.cn/2017/0429/c8956a94667/page.htm
河南省知识产权局局长刘怀章来我校讲学
2017-04-29
4月26日，河南省知识产权局局长刘怀章应邀在我校勤政楼第四会议室作了题为“凝心聚力，开拓创新，加快推进知识产权强省建设”的报告。河南省知识产权局、新乡市中级人民法院、新乡市科技局、知识产权局相关领导和工作人员、省内兄弟院校相关领域专家，省内知名企业、知识产权代理公司、律师事务所代表、校内相关部门负责人、法学院师生代表等参加报告会。报告会由法学院院长王鹏祥主持。刘怀章以阐述“知识产权概念”为主，围绕“我省知识产权面临的形势、知识产权强省建设的背景、目标、当前开展的重点工作”作简要说明。他以多则现实侵权案为例，结合目前专利申请状况，分别论述了知识产权工作的五方面内容即创造、运用、保护、服务、管理。刘怀章强调知识产权制度随市场经济的建立而产生，随市场经济的完善而完善随，目前经济全球化向纵深方向发展，知识产权已经成为全球化背景下经济发展的制高点，也成为企业、国家竞争的焦点，要着重产权保护才能在竞争中获得更多的实际利益。刘怀章也针对目前我国假冒伪劣产品横行的社会现实作了深刻剖析并提出了相应对策。在提及我省已获批成为支撑型知识产权强省试点省这一客观现实时，刘怀章指明当前所开展的工作要侧重于顶层设计、知识产权运营体系、专利保护和加强基础建设，在科学工作体系的引导和大众循序渐进的努力下建设有中国特色、世界水平的知识产权强国也将指日可待。（法学院马淑明化小伟）
http://www.htu.edu.cn/2017/0425/c8956a94372/page.htm
伯明翰大学WolfgangTeubert教授来我校讲学
2017-04-25
4月22日，应外国语学院邀请，伯明翰大学WolfgangTeubert教授在学院学术报告厅和CommonRoom分别作了题为“ParadoxesintheZhuangziandWhatTheyHavetoTellUs”和“SeminarDiscussionsonNationalSocialScienceProjects”的讲座。外国语学院相关专业教师、研究生、本科生共百余人聆听了讲座。讲座由外国语学院娄宝翠教授主持。在上午的讲座中，WolfgangTeubert从探讨庄子对话的两点悖论展开讲座，并对“逍遥游”的定义做了新的解释。Teubert对庄子话语及其不同含义、庄子哲学中的怀疑论与当代阐释学的关系，以及庄子哲学对现代语言学研究和语篇分析研究的作用进行了深入地分析。在下午的讲座中，WolfgangTeubert针对于语料库语言学研究在研究设计和研究过程中遇到的问题，从技术手段、语法学、学术写作和中国古典文学翻译四个方面提供了可行的解决办法，并对中国作者发表在国际期刊上的研究文章提出了写作建议。讲座结束后，WolfgangTeubert和与会师生进行了热烈的交流，并结合自身丰富的研究经验，做出了详细的解释。（外国语学院陈淑芬董琪）
http://www.htu.edu.cn/2017/0425/c8956a94341/page.htm
国家杰青、中国科学院上海有机所俞飚研究员来我校讲学
2017-04-25
4月24日上午，应化学化工学院邀请，国家杰出青年基金获得者、生命有机化学国家重点实验室主任、中国科学院上海有机所俞飚研究员来我校作了题为“Agoldenglycosylationreactionforthesynthesisofcomplexglycosides”的学术报告。学术报告会在化学北楼N102学术报告厅举行，化学化工学院有关学科带头人、学术带头人、师生代表近百人聆听了报告。报告会由化学化工学院院长张贵生主持。俞飚详细讲解了一系列具有重要生理活性、结构新颖而复杂的天然糖缀合物的全合成过程，并介绍了N芳基三氟乙酰亚胺酯的糖苷化方法，阐述了该方法较施密特糖苷化反应相比的优点。他还金催化糖苷化反应的机理和应用作了详细介绍。报告会结束后，俞飚和与会师生进行了深入交流。(化学化工学院刘起胜谢明胜)
http://www.htu.edu.cn/2017/0424/c8956a94231/page.htm
西北大学岳明教授来我校讲学
2017-04-24
4月23日上午，西北大学博士生导师岳明教授应邀在生物报告厅作了题为“秦岭及黄土高原植物群落构建机制”的学术报告。生命科学学院相关领导、教师、研究生及本科生共百余人参加了此次报告会。报告会由李景原教授主持。岳明介绍了一年生草木到顶级群落在多维度性状、谱系和环境因子演替过程中群落构建及性状的变化。他指出，黄土高原植株经济型谱反映演替过程中植物资源权衡策略的连续变化，不同演替阶段的植株经济型谱不同；演替早期的群落表现为快速投资收益策略，后期群落表现为缓慢投资收益策略；并解释了驱动黄土高原群落构建机制变化的主要环境因子是氨态氮和土壤pH。讲座结束后，岳明与现场师生进行互动，并针对其提出的问题进行详细解答。（生命科学学院邱宗波）
http://www.htu.edu.cn/2017/0421/c8956a94125/page.htm
中国人民大学博士生导师赵锡军教授来我校讲学
2017-04-21
4月20日下午，应商学院邀请，中国人民大学财政金融学院博士生导师赵锡军教授在学院119多功能报告厅作了题为“控制金融风险，支持实体经济”的学术报告。商学院百余名师生参加报告会。报告会由商学院院长任太增主持。赵锡军详细分析了国际经济金融环境和国内经济形势，并指出全球经济增长乏力，美元持续强势，加剧了跨境资本流动的波动，增大未来全球经济和金融市场的波动性，进而影响整体金融市场稳定。对于国内经济发展态势，赵锡军认为，总体经济形势缓中趋稳，稳中向好，但是由于经济增速换挡、结构调整阵痛、新旧动能转换相互交织，经济下行压力加大，今后几年总需求低迷和产能过剩并存的格局难以出现根本改变。赵锡军用大量的数据分析了国内金融市场的发展情况，他指出，近年来，我国货币信贷保持较快增速，各类金融市场规模快速增长，但金融市场的风险也在不断上升。他认为，必须不断推进金融体制改革，促进金融机构突出主业、下沉重心，增强服务实体经济能力，坚决防止脱实向虚，同时，要把防控金融风险放到更加重要的位置，对不良资产、债券违约、影子银行、互联网金融等累计风险要高度警惕，下决心处置一批风险点，着力防控资产泡沫，提高和改进监管能力，确保不发生系统性金融风险。讲座结束后，赵锡军和在场的师生进行了互动，并回答了相关问题。（商学院海本禄杨萍）
http://www.htu.edu.cn/2017/0419/c8956a94011/page.htm
台湾财经法专家王志诚教授来我校讲学
2017-04-20
4月14日晚，应法学院邀请，台湾财经法专家、台湾中正大学法学院王志诚教授在学院模拟法庭作了题为“企业并购法的发展趋势：以万科经营权之争为例”的讲座。新乡市中级人民法院部分法官、法学院相关专业教师及学生聆听了此次讲座。王志诚简析了万科集团公司运营情况、股权结构、董事会结构等方面内容，并就万科经营权争夺过程中出现的问题结合相关条文作出详细阐释。他结合万科经营权之争，在立法体系、类型等方面比较了中国大陆企业并购法与台湾企业并购法，指出大陆企业并购法以《公司法》为核心，另辅有行政法规、部门规章等，台湾企业并购法则制定了专门的《企业并购法》。王志诚还深入浅出地分析了对我国采用黄金股等制度的可行性。（法学院郭少飞）
http://www.htu.edu.cn/2017/0419/c8956a94010/page.htm
黑龙江大学董惠江教授来我校讲学
2017-04-19
4月16日上午，应法学院邀请，黑龙江大学法学院博士生导师董惠江教授在学院模拟法庭作了题为“中国票据法的修改”的讲座。法学院相关专业教师及学生参加此次讲座。董惠江阐述了票据的种类、功能以及流通状况，并指出我国票据法自1995年制定以来，便存在着较多歧义，不能满足社会经济发展需要，亟待修改。他提出，应坚持“促进票据流通，确保票据支付”的原则，并深刻剖析了民法诚实信用原则与票据无因性的冲突，及不利于票据流通的后果。在现行票据法规范基础之上，董惠江总结了票据法中的迷恋式原则设计、不严密的概念表达、无必要的概念设计等十类错误现象。他概括了票据法修改发展的趋势，同时对未来票据法的修改完善寄予了厚望。（法学院郭少飞化小伟）
http://www.htu.edu.cn/2017/0417/c8956a93853/page.htm
中国海洋大学李志清教授来我校讲学
2017-04-17
4月12日下午-13日上午，应外国语学院邀请，中国海洋大学李志清教授分别在学院报告厅和Commonroom作了题为“谢阁兰的中国结”和“欧洲语言共同参考框架详解”的讲座。外国语学院相关专业教师、研究生、本科生共百余人聆听了讲座。讲座由外国语学院法语系主任董海主持。在4月12日下午的讲座中，李志清以谢阁兰的三次中国之旅为主线和内容，用谢阁兰的亲笔信、日记等大量文献为佐证，从正、反两方面全面、客观地阐述了谢阁兰极为复杂的中国情结。在4月13日上午的讲座中，李志清与法语系专业教师就欧洲语言共同参考框架视阈下的法语教材建设进行了深入讨论。李志清对“欧框”的历史、内涵和意义进行了讲解，揭示了该框架在法语教学中的重要参考应用价值，为外国语学院法语系组织教学、评估教学提供了新视角、新依据。（外国语学院刘颖王艳蕾）
http://www.htu.edu.cn/2017/0411/c8956a93514/page.htm
加拿大科学家JamesLi来我校讲学
2017-04-11
3月29日下午，加拿大T4GLimited首席数据科学家JamesLi在我校计算机与信息工程学院217报告厅作了题为“Hadoop与大数据分析”的学术讲座。学院部分领导、教师、研究生及本科生200余人聆听讲座。讲座由计算机与信息工程学院副院长刘栋主持。JamesLi主要从大数据和相关职业方向介绍、Hadoop-IT职业方向、BigData大数据分析方法、大数据实际案例分析，并提出了思考问题供大家讨论。JamesLi与大家分享了其团队的大数据建设经验以及如何进行大数据知识学习的经验。讲座后，JamesLi与现场师生积极进行互动，耐心解答了师生们提出的问题。（计算机与信息工程学院王伟）
http://www.htu.edu.cn/2017/0410/c8956a93397/page.htm
华中科技大学博士生导师吕斌教授来我校讲学
2017-04-10
4月7日下午，华中科技大学博士生导师吕斌教授应邀在环境学院二楼会议室作了题为“分子印迹技术在环境医学中的应用”专题报告。环境学院相关领导老师、研究生及本科生聆听了此次报告。报告由环境学院院长蒋凯主持。在报告中，吕斌围绕环境医学检测，介绍了分子印迹在其中的应用。他讲解了分子印迹作为传感器对环境中农药的检测和病毒的特异性识别，介绍了在样品预处理中分子印迹材料作为固相萃取剂对污染物的分离与富集，还列举了印迹材料与生物降解联合作用下对污染物的控制技术。吕斌结合分子印迹的特点，对其在环境与健康的研究方面进行了展望。讲座后，吕斌与现场师生们积极互动，针对师生提出的问题进行了耐心的解答。（环境学院朱桂芬）
http://www.htu.edu.cn/2017/0405/c8956a93129/page.htm
加利福尼亚州立大学LauriRamey教授来我校讲学
2017-04-05
4月1日下午-2日上午，应外国语学院邀请，加利福尼亚州立大学LauriRamey教授在外国语院学术报告厅和CommonRoom分别作了题为“CriticalTheory,CreativeWriting,andLiteraryStudies:WhatIstheFieldof‘English’?”和“SpatialandTemporalDislocationinPoetryoftheAfricanDiaspora”的讲座。外国语学院相关专业教师、研究生、本科生共百余人聆听了讲座。讲座由外国语学院院长梁晓冬主持。在4月1日的讲座中，LauriRamey从自身兴趣引入，通过探讨英语文学发展的原因与方式，以及英语专业带来的收获这两个问题展开讲座。LauriRamey提出创造性写作、批判性理论和英语文学研究应结合在一起，不应被当作各自孤立的领域，英语文学的价值在于回归本原：保存过去并在现在的舞台上展现过去。在4月2日的讲座中，LauriRamey拓展创新了研究视角，她由AfricanDiaspora的产生谈起，指出黑奴被强迫运送至美洲的现象导致了极具实验性作品的出现，现代主义作家的实验创作晚于非裔美国人的实验性创作，经典、传统的解读常常与意象相关联。讲座结束后，部分教师与同学结合讲座内容与LauriRamey进行了热烈的交流，LauriRamey结合自己丰富的研究经验，做出了详细的解释。（外国语学院陈淑芬董琪）
http://www.htu.edu.cn/2017/0405/c8956a93128/page.htm
美国格伦达社区学院MartinRamey博士来我校讲学
2017-04-05
4月1日下午-2日上午，应外国语学院邀请，美国格伦达社区学院MartinRamey博士在外国语学院学术报告厅和CommonRoom分别作了题为“TheDeathofaDeityFigureasaSymbolofNationalism”和“ParablesasNovelInterpretations:CognitivePoeticsandtheGospels”的讲座。外国语学院相关专业教师、研究生、本科生共百余人聆听了讲座。讲座由外国语学院院长梁晓冬主持。在4月1日的讲座中，MartinRamey从哲学角度探讨了耶稣死亡的相关问题。他以耶稣的死亡和复活为起点，展开对“死亡”的哲学解释，并对比分析了“沉睡”和“死亡”这两个看似相关，实则不同的概念。他指出，对文本的解读不仅要隐喻式地解读，也要通过联想来创造意义。在4月2日的讲座中，MartinRamey从认知视角提出文学研究不可避免典故，而西方文学大量典故源于《圣经》，从而肯定了《圣经》研究的重要地位。MartinRamey就《圣经》研究提出了自己独到的见解，并鼓励英语专业学子重读西方经典，通过学习诗歌修辞等，补充对复杂文本的过简单化解读。MartinRamey的讲座兼具理论深度与语言特色，令在场师生获益匪浅。讲座结束后，部分教师与同学结合讲座内容与MartinRamey进行了热烈的交流，MartinRamey结合自己丰富的研究经验，做出了详细的解释。（外国语学院陈淑芬董琪）
http://www.htu.edu.cn/2017/0401/c8956a93027/page.htm
长江学者、北京邮电大学博士生导师高飞教授来我校讲学
2017-04-01
3月30日上午，长江学者（青年学者）、北京邮电大学网络与交换技术国家重点实验室博士生导师高飞教授应邀在数学与信息科学学院报告厅作了题为“量子保密通信简介”的学术报告。学院青年教师、研究生、本科生共一百余人聆听了此次讲座。报告由数学与信息科学学院副院长庞善起主持。讲座中，高飞介绍了量子保密通信的研究背景和意义，指出随着量子卫星、京沪干线等项目的实施，量子保密通信受到社会各界高度关注。他详细讲解了基本的物理概念、典型通信协议和实验进展等内容。高飞的报告逻辑清晰、深入浅出，帮助初学者理解了量子保密通信的基础知识，激发了同学们学习量子信息与量子计算的兴趣。讲座后，高飞对同学们提出的问题进行耐心细致地解答。（数学与信息科学学院杜蛟苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2017/0401/c8956a93008/page.htm
中国科学院林群院士来我校讲学
2017-04-01
3月29日下午，应数学与信息科学学院邀请，中国科学院博士生导师林群院士在学院103报告厅做了题为《微积分问题讲解的新方法》的学术报告。数学与信息科学学院相关领导老师、研究生共50余人参加了报告会。报告会由侯学萍主持。在报告中，林群将微积分“归纳化，简单化”，就师生们在教学和学习中遇到的微积分问题做了详细的讲解。他从微积分中的一维和二维问题引出了它们之间的联系，并总结出一个别具风格的微积分哲学公式。接着又利用圆周与弦长的求解，简单而直观的验证这个看似浅显却又令人深思的公式。林群以其广博的学识和对微积分的独到见解将原本深奥的微积分原理用形象语言展示给在场师生，并对青年人热心微积分学习的行为表示肯定和赞扬。报告会提问环节，林群就师生们在数学教学和数学教育中遇到的问题做了风趣幽默的回答。（数学与信息科学学院张瑾郭晓磊）
http://www.htu.edu.cn/2017/0331/c8956a92973/page.htm
佩皮尼昂大学ChristinePAGNON-Maudet教授来我校讲学
2017-03-31
3月29日下午，应外国语学院邀请，佩皮尼昂大学旅游经济管理学教授ChristinePAGNON-Maudet在学院学术报告厅作了题为“旅游消费行为演变视角下的营销策略”的讲座。外国语学院相关专业教师、本科生共百余人聆听了讲座。讲座由外国语学院法语系主任董海主持。ChristinePAGNON-Maudet从分析游客需求入手，相继介绍了如何适应消费者需求、为何产生消费需求变化等，并就时下旅游业影响因素的研究提出了相关建议。讲座后，Christine详细解答了与会师生的提问。（外国语学院刘颖王艳蕾）
http://www.htu.edu.cn/2017/0329/c8956a92824/page.htm
北京大学博士生导师王思斌教授来我校讲学
2017-03-29
3月27日，应社会事业学院邀请，北京大学社会学系博士生导师王思斌教授于东区思想政治理论课实践教学平台作了题为“社会科学研究创新之探讨”的学术报告。新乡市民政局、教务处、社会事业学院相关负责人、学院骨干教师及本科生共二百余人参加报告会。报告会由社会事业学院党委书记魏雷东主持。王思斌提出社会科学命名的过程，即发现真种、解释起点及避免不当命名，强调纯理论研究以及社会科学研究中实证研究和定性研究的特征和着力点；并从社会科学提出问题的方式和创新，社会学、社会工作概念和理论的发展机制和创新等方面展开论述。他认为社会科学关于社会变迁的典型概念之间还有中间状态，社会科学可以通过对两极化中间现象和过程的概括实现创新。社会工作的行动研究和实践研究应以我们自己的社会定位和现代化等条件为基本前提，运用实证主义验证西方理论，参照“差序格局”的做法，在中西方结合点上进行实现创新。在互动交流环节中，王思斌对现场学生提出的问题进行耐心细致地解答。（社会事业学院陈妍娇张欢）
http://www.htu.edu.cn/2017/0322/c8956a92424/page.htm
北京大学博士生导师莫小欢教授来我校讲学
2017-03-22
3月16日，北京大学博士生导师莫小欢教授应邀来我校讲学，在数学与信息科学学院多功能报告厅作了题为“漫谈几何学的发展”专题报告。学院部分青年教师、研究生及本科生聆听了此次报告。报告由数学与信息科学学院院长苗雨主持。莫小欢以几何学发展历史为序，介绍了古希腊数学家欧几里得在欧几里得几何中的贡献，讲解了法国哲学家、数学家“解析几何之父”笛卡尔用坐标（直角坐标、极坐标）把几何变成代数的方法，讲述了笛卡尔和克里斯汀的心形线的故事。莫小欢还重点介绍了数学家黎曼在黎曼几何和国际数学大师陈省身对芬斯勒几何做出的杰出贡献。讲座后，莫小欢对师生们的提问做出了详细解答。（数学与信息科学学院苗山根朱红梅）
http://www.htu.edu.cn/2017/0321/c8956a92396/page.htm
中国科技大学数学学院博士生导师麻希南教授来我校讲学
2017-03-21
3月20日上午，国家杰出青年基金获得者、中国科学院百人计划、教育部新世纪优秀人才支持计划、中国科技大学数学学院博士生导师麻希南教授应邀在数学与信息科学学院107室作了题为“非线性椭圆偏微分方程的Neumann问题”的学术报告，报告由校特聘教授马力主持，省特聘教授郭宗明、部分青年教师、研究生和本科生参加了报告会。麻希南主要讨论和研究了Hessian方程、曲率方程等几何非线性椭圆偏微分方程的Neumann边值问题，讲解了这些几何非线性椭圆偏微分方程对应的抛物方程的版本。会后，麻希南详尽地解答了与会师生的疑问。（数学与信息科学学院李静裴永刚）
http://www.htu.edu.cn/2017/0316/c8956a92141/page.htm
新南威尔士大学PaulPatton教授来我校讲学
2017-03-16
3月15日上午，应外国语学院邀请，澳大利亚新南威尔士大学PaulPatton教授在外国语院学术报告厅作了题为“TheHistoryofAesthetics:thecomplexrelationshipbetweenphilosophy,artandliterature”的讲座。外国语学院相关专业教师、研究生、本科生共百余人聆听了讲座。讲座由外国语学院院长梁晓冬主持。PaulPatton教授的讲座旨在从美学史的视角探讨哲学、艺术、文学三者之间的复杂联系。他分析了为什么柏拉图的理想国里没有“模仿的”诗人：诗与真理具有相对的言说方式，所以柏拉图对诗人表现出排斥的态度并要将其驱逐出理想国。他通过分析荷马史诗中人物与诗歌的关系进一步阐述了哲学、艺术、文学三者之间的关系，令在场师生获益匪浅。讲座结束后，PaulPatton教授对师生们的问题做出了详细解答。（外国语学院陈淑芬董琪）
http://www.htu.edu.cn/2017/0310/c8956a91726/page.htm
浙江大学博士生导师黄厚明教授来我校讲学
2017-03-10
3月8日，长江学者、浙江大学人文学院副院长、美术学院系主任黄厚明教授在美术学院教学楼多媒体教室为师生做了一场题为“中国早期绘画史研究的两个问题”的学术讲座。讲座由美术学院副院长陈巍主持。美术学院党委副书记王文豪、各教研室教师及多位优秀研究生参加此次讲座。黄厚明主要围绕早期绘画中的空间和方位两个问题展开论述。他介绍了自己对中国早期绘画史的研究的系列理论成果，通过古代画像石及壁画等材料的研究为大家阐述古代绘画中空间的演变过程。黄厚明通过中国古代关于方位的理论及绘画作品为大家阐释早期绘画中的方位问题，并结合中国绘画中的传统元素的布列讲解了宾位参照和观者参照等问题。（美术学院石珂相小敏）
http://www.htu.edu.cn/2017/0309/c8956a91687/page.htm
巴西圣保罗大学数学系主任MaToFu教授来我校讲学
2017-03-09
3月4日下午，巴西圣保罗大学数学系主任、博士生导师MaToFu教授应邀在数学与信息科学学院报告厅作了题为“Asymptoticofwaveequationsindomainswithmovingboundary”的学术报告。河南省特聘教授郭宗明以及部分年轻教师、研究生等共60余人聆听了报告。Ma教授从非线性波动方程自由边界问题的研究起源讲起，详细介绍了拉回动力系统的最新理论与进展，展示了他与合作者建立的非柱体区域新的紧性理论，进而给出了波动方程在临界情况下拉回吸引子族的存在性与有限维度。讲座后，Ma教授现场答疑解惑，与在场师生进行了互动讨论。（数学与信息科学学院杨新光苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2017/0309/c8956a91686/page.htm
巴西国家科学与计算实验室、里约联邦大学JaimeMunozRivera教授来我校讲学
2017-03-09
3月4日下午，巴西国家科学与计算实验室研究员、里约热内卢联邦大学教授、博士生导师JamieMunozRivera应邀在数学与信息科学学院报告厅作了题为“Theessentialspectrumradiusanditsapplicationstotheexponentialstability”的学术报告。河南省特聘教授郭宗明以及部分年轻教师、研究生等共60余人聆听了报告。在报告中，Jamie教授从地震频发的日本桥梁建造问题入手，引入解决大桥斜拉振动问题半群稳定性理论的研究，展示了用谱理论来证明的半群多项式衰减的充要条件以及不会指数衰减的充分条件，给出该理论在大桥模型Timoshenko系统中的应用和意义。Jaime教授的报告深入浅出，理论与应用并重，令师生受益匪浅。（数学与信息科学学院杨新光苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2017/0228/c8956a91350/page.htm
北京大学艺术学院博士生导师李松教授来我校讲学
2017-02-28
2月25日上午，美术学院特邀北京大学艺术学院教授、博士生导师李松莅临我校讲学，在崇美楼三楼会议室专题指导国家社科基金艺术学项目申报工作。社科处、美术学院相关负责人以及学院师生共同聆听了讲座。讲座由美术学院院长张建伟主持。李松介绍了北京大学艺术学院的项目申报综合情况，并针对项目申报注意事项进行了一系列讲授。他提出进行项目设计时不宜过大或过小，项目要具有可持续性、眼光要开阔、思维要活跃等建议，并结合实例进行了详细的解读。随后，多位参与项目申报的教师进行了项目申报展示。李松结合各位教师的项目申报书，深入指出项目申报存在的主要问题，并给出指导建议。李松表示，选题时一定要做好两点，一是选题的现实意义，对当前文化建设有何实际意义；二是选题优势，主题要清晰，要有独立意识，做好前期的储备工作。会后，李松与学院师生进行了学术交流与互动，针对师生们关注的热点和难点问题耐心解答。李松，笔名李凇。北京大学艺术学院教授，美术学系主任、博士生导师。主要研究领域为汉唐美术史，佛教美术史，道教美术史。主要著作有《长安艺术与宗教文明》《论汉代艺术中的西王母图像》《远古至先秦绘画史》《陕西古代佛教美术》等，主持国家艺术学科重点项目“中国道教美术史研究”、教育部重点研究基地项目(北京大学哲学系)“中国艺术批评史”。（美术学院肖发鹏）
http://www.htu.edu.cn/2017/0116/c8956a90745/page.htm
清华大学马克思主义学院副院长、博士生导师肖贵清教授来我校讲学
2017-01-16
1月15日上午，清华大学马克思主义学院副院长、博士生导师、国家社科基金会评专家、中央马克思主义理论研究与建设工程首席专家肖贵清教授应邀来我校讲学。本场报告是马克思主义牧野论坛第八讲，报告在东区思想政治理论课实践教学平台举行。马克思主义学院全体教师、研究生以及河南科技学院、新乡医学院、新乡学院、河南工学院相关教师近200人聆听了讲座。报告中，肖贵清根据自身的学术研究经验以及指导学生做学术研究时发现的问题，针对如何写好学术、学位论文做了深入、细致的讲解。他从学术论文和学位论文的概念内涵入手，辨析了二者之间的异同，深入浅出地讲解了“论文的选题和题目的确定”“关于搜集资料和引用资料的问题”“关于论文的写作提纲”和“论文的写作和修改”等问题。肖贵清还列举了当前学术研究与论文写作的过程中常见的问题与错误，并给出了相应的解决办法。（马克思主义学院余保刚）
http://www.htu.edu.cn/2017/0116/c8956a90746/page.htm
武汉大学党委副书记、博士生导师骆郁廷教授来我校讲学
2017-01-15
1月14日，武汉大学党委副书记、博士生导师、国务院学科评议组成员、国家社科基金会评专家、中央马克思主义理论研究与建设工程首席专家骆郁廷教授应邀来我校讲学。本场报告是马克思主义牧野论坛第七讲，报告在东区思想政治理论课实践教学平台举行。马克思主义学院全体教师、研究生以及河南科技学院、新乡医学院、新乡学院、河南工学院相关教师近200人聆听了本次讲座。报告开始前，我校副校长陈广文代表学校向骆郁廷颁发了河南师范大学兼职教授聘书。骆郁廷的报告题目是“全球语境下的文化话语权”。他从“认清全球语境下文化话语权的时代价值”“把握全球语境下文化话语权的深刻本质”“推动全球语境下文化话语权的结构优化”“增强全球语境下文化话语权的对策研究”等四个方面展开论述。其中，骆郁廷重点揭示了文化话语权的本质内涵，指出文化话语权是国家主权在文化领域的集中体现，提出了立足中国文化话语建设的实际需要、实践基础和自身特色，给出了加强我国的文化话语权建设的具体对策。（马克思主义学院余保刚）
http://www.htu.edu.cn/2017/0109/c8956a90518/page.htm
河南大学刘泽权教授来我校讲学
2017-01-09
1月6日上午，应外国语学院邀请，河南大学刘泽权教授在我院学术报告厅作了题为“两岸三地百年女性文学翻译史论构建的意义与方法”的讲座。外国语学院相关专业教师、研究生、本科生共百余人聆听了讲座。讲座由外国语学院院长梁晓冬教授主持。刘泽权的讲座从其本科在河南师范大学的学习生活展开，拉近了与同学们的距离。随后，通过循序渐进地讲解如何确定选题中的“百年”“女性文学翻译史”等要素，刘泽权向同学们介绍了如何为论文选题，如何提出研究目标及问题等研究方法。刘泽权的讲座图文并茂，详实的视频音频资料，及其对史料的细致梳理，为同学们的学术研究提供了科学的方法和榜样。讲座后，刘泽权对老师们和同学们的提问做出了详细解答。（外国语学院陈淑芬顾雅琦）
http://www.htu.edu.cn/2016/1230/c8956a90074/page.htm
同济大学博士生导师刘强教授来我校讲学
2016-12-30
12月25日晚，由校团委主办、文学院团委承办的第163期人文讲坛系列讲座之“孔子的智慧”于东教B302教室举办。复旦大学文学博士，同济大学人文学院教授、博士生导师刘强担任本期人文讲坛主讲嘉宾。校团委、文学院团委等相关部门负责人及三百余名学生代表聆听了此次讲座。讲座由文学院院长李永贤主持。讲座中，刘强围绕题目介绍了孔子的生平及智慧。刘强通过PPT展示带领大家诵读《论语·为政》中的孔子自传，以此展开了对孔子生平的详细介绍。他分享了周敦颐《通书·志学》里的“人道三希”，即“士希贤，贤希圣，圣希天”，更加深入地剖析了孔子智慧，并从“智仁之辨”“义智之辨”“智直之辨”的讲解中总结出孔子“智在仁中，仁是智之根”“智在义中，义是智之魂”“智在直中，直是智之骨”的智慧。刘强以“义智与权道”总体阐述了孔子的过人智慧。讲座结束后，现场同学积极提问，刘强为同学们作耐心细致的解答。刘强，现任同济大学人文学院中文系副主任，诗学研究中心主任，人文通识教育中心主任，诗学研究集刊《原诗》主编，央视“百家讲坛”主讲嘉宾，台湾东华大学等多所大学的客座教授。近年来，刘强教授致力于传统文化经典的现代阐释与传播，已出版《世说新语会评》《古诗今读》《竹林七贤》《惊艳台湾》《有竹居新评世说新语》《论语新识》《古诗写意》《世说三昧》等著作十余种。（校团委冀虹飞文学院汪玲玲）
http://www.htu.edu.cn/2016/1229/c8956a90031/page.htm
中国人民大学博士生导师蒲国良教授来我校讲学
2016-12-29
12月28日下午，中国人民大学国际关系学院博士生导师蒲国良教授应邀来我校讲学。本场报告是马克思主义牧野论坛第六讲，报告在东区思想政治理论课实践教学平台举行。马克思主义学院全体教师、研究生以及河南科技学院、新乡医学院、新乡学院、河南工学院相关教师近200人聆听了本次讲座。报告开始前，副校长孙先科代表学校向蒲国良颁发了河南师范大学兼职教授聘书。蒲国良的报告题目是“比较社会主义研究中的几个问题”。在报告中，蒲国良分析了社会主义比较研究中的主体、目的、客体、内容和方法。尤其指出在社会主义比较研究中应注意的有关问题：一是比较研究不是简单地罗列，更不能犯循环论证的逻辑错误；二是比较的概念要始终保持内涵一致，不能在比较的过程中偷换概念；三是比较的标准要前后一致；四是比较的对象要有可比性；五是比较所依据的资料要经得起推敲，不能犯似是而非的错误，更不能犯无中生有的错误。报告会结束后，在马克思主义学院二楼会议室，蒲国良与马克思主义学院部分教师进行了座谈，并对马克思主义学院申报的国家社科基金项目进行了专题辅导。蒲国良，中国人民大学国际关系学院教授、博士生导师、人民大学世界社会主义研究所所长、国家社科基金项目会评专家、中国人民大学复印报刊资料《世界社会主义运动》主编，兼任中国国际共运史学会副会长、中国科学社会主义学会当代世界社会主义专业委员会副会长、北京市国际共运史学会会长、北京市科学社会主义学会常务理事等。主要从事世界社会主义运动史、苏联政治与社会发展史、中苏关系史、中国与朝鲜半岛关系史、中国政治、科学社会主义理论与实践等领域研究。（马克思主义学院余保刚）
http://www.htu.edu.cn/2016/1226/c8956a89825/page.htm
美国加州大学圣芭芭拉分校王勉教授来我院讲学
2016-12-26
12月21日下午，美国加州大学圣芭芭拉分校教育学院王勉教授应邀在我校东区B楼302报告厅做了一场题为《美国学前融合教育的趋势》的学术报告，教育学院相关负责人、部分教师、研究生和本科生代表共200余人聆听了报告。报告由教育学院副院长李醒东主持。在讲座中，王勉结合自身经历从“什么是学前融合教育”“为什么要开展学前融合教育”以及“如何实施学前融合教育”三个方面对学前融合教育进行讲解，层层深入地分析了学前融合教育对残疾儿童的归属感、社交关系、身心发展和开发自身潜能等方面的影响。王勉还指出正常儿童通过和残疾儿童的合作学习，相互帮助也会在认知发展和社会适应能力方面得到有利发展。王勉指出，虽然学前融合教育中存在教师不能满足所有孩子需求和时间分配不均等担心与挑战，但还是要充满信心。王勉的学术报告深入浅出又不乏幽默，事例生动，亲切自然，对特殊儿童教育敏锐的观察力体现出他对现实教育的思考，令师生受益匪浅。（教育学院刘晓红李梦阳）
http://www.htu.edu.cn/2016/1226/c8956a89824/page.htm
华中师范大学刘华山教授来我校讲学
2016-12-26
12月23日上午，华中师范大学博士生导师刘华山教授受邀在东区B楼302教室作了题为《教育与特殊教育中的社会文化历史观》的学术报告。教育学院相关负责人、部分教师、研究生和本科生代表共200余人聆听了讲座。讲座由教育学院心理系主任熊建萍主持。刘华山分别从“维果茨基及其文化—历史发展论”“教育领域中的文化—历史观点”与“缺陷学中的文化—历史观点”三方面深入剖析了社会文化历史观在学校教育和特殊教育中的价值与应用。刘华山分析了维果茨基的社会文化历史观与皮亚杰的认知发展理论的区别，着重介绍了社会文化历史发展观中的中介性原理，通过列举国内外的相关研究成果加深了同学们对该理论的理解。对于特殊教育问题，刘华山则通过缺陷理论，以盲童和聋哑儿童为例，解释社会文化在个体发展的作用，最终提出“缺陷是一种社会错位”“缺陷补偿主要是社会补偿”和“缺陷儿童教育应是社会的教育”的观点，引发了在座师生的深入思考和激烈讨论。讲座后，刘华山现场答疑解惑，与在场师生互动讨论。刘华山丰富的知识内涵与精彩的学术报告使在场师生受益匪浅。（教育学院熊建萍王兰）
http://www.htu.edu.cn/2016/1221/c8956a89630/page.htm
中国刑法学研究会会长、北京师范大学刑事法律科学研究院院长赵秉志教授来我校讲学
2016-12-21
12月19日下午，应法学院邀请，中国刑法学研究会会长、北京师范大学刑事法律科学研究院院长、博士生导师赵秉志教授在我校东区模拟法庭做学术报告。新乡市公检法部门、知名律所等法律实务部门代表及法学院师生代表共300余人听取了报告，报告会由法学院院长王鹏祥主持。讲座之前，赵秉志应邀到新乡市中级人民法院进行了交流和座谈，新乡市委常委暨政法委书记李跃勇，新乡市中级人民法院院长袁荷刚及相关领导，我校副校长孙先科等出席座谈会，与会者就加强交流合作进行了座谈。赵秉志作了题为“刑法修正案（九）修正重要争议问题研究”的学术报告。他对《刑法修正案（九）》一次性取消了九种犯罪的死刑问题进行了深入的讲解，对死缓犯执行死刑门槛的提高、法益保护前置观念下的反恐新罪名增设、网络犯罪新罪名增设的合理性、贪污罪受贿罪定罪量刑标准的修改、危险驾驶罪的行为增补、强制猥亵侮辱妇女罪的修改等问题进行了解析。赵秉志认为，修法要符合我国实际情况，达到我国改革要求力度，因此，大规模、成批量的取消死刑罪名是十分有必要的。他针对国际、国内目前存在的恐怖主义、极端主义活动情形进行分析，说明了《修正案（九）》修改已有的四种犯罪，新增六种新的恐怖主义、极端主义罪刑等的必要性，并主张将恐怖主义、极端主义相关概念在我国行政法中加以明确规定。互动交流环节中，赵秉志耐心的解答同学们提出问题。讲座之后，校党委书记郑邦山和校长常俊标会见了赵秉志，他们对赵秉志应邀到我校作学术讲座表示感谢，希望赵秉志和北师大法学两院能够继续大力支持河南师范大学法学院的发展，赵秉志作了积极的回应。副校长孙先科、副校长陈广文和法学院相关领导老师参加了会见和座谈。（法学院马淑明寇青霞）
http://www.htu.edu.cn/2016/1220/c8956a89593/page.htm
国家杰出青年基金获得者、中山大学博士生导师潘景轩教授来我校讲学
2016-12-20
12月20日上午，应化学化工学院邀请，国家杰出青年基金获得者、中山大学博士生导师潘景轩教授来我校作学术报告。报告会在化学北楼N102报告厅举行，报告会由化学化工学院院长张贵生主持。潘景轩从精准治疗切入，作了题为“TargetingmethyltransferasePRMT5eliminatesleukemiastemcellsinchronicmyelogenousleukemia”的学术报告。他介绍了癌症的耐药机制，即从抑制慢性粒细胞白血病的干细胞入手，与伊马替尼联合用药，并阐述了BCR-ABL基因与PRMT5之间的信号通路原理，并讲解了新的PRMT5抑制剂的发现过程。会后，潘景轩和与会师生进行了深入交流。（化学化工学院刘起胜谢明胜）
http://www.htu.edu.cn/2016/1220/c8956a89583/page.htm
中国科技大学陈恩红教授来我校讲学
2016-12-20
12月9日，中国科技大学陈恩红教授在我校计算机与信息工程学院217报告厅作了题为“领域知识驱动的个性化推荐方法”的学术讲座。学院部分领导、教师、研究生及本科生共200余人聆听，本次报告由学院副院长刘栋主持。陈恩红从大数据推荐技术背景及现状、基于认知的教学个性化推荐、情景感知的移动商务推荐、金融领域带风险约束的推荐和结合社交因素的个性化推荐等五个方面，为大家形象地解释了不同领域知识驱动下的个性化推荐方法，并做总结展望。在提问环节，陈恩红与现场师生积极进行互动，耐心解答了师生提出的问题。（计算机与信息工程学院袁培燕庞笑笑）
http://www.htu.edu.cn/2016/1220/c8956a89582/page.htm
暨南大学翁健教授来我校讲学
2016-12-20
12月19日，暨南大学翁健教授在我校计算机与信息工程学院217报告厅作了题为“APK安全探讨：早期版本的APK可能泄露APK厂商的隐私及漏洞”的学术报告。学院部分领导、教师、研究生及本科生共200余人参加，报告会由学院副院长刘栋主持。翁健从安全现状、背景知识、攻击实例、大规模分析测试等方面展开讨论，并提出了一些有趣的思考问题，并与大家分享了其团队的科研成果以及在做有价值科研方面的心得体会。在提问环节，翁健与现场师生积极进行互动，耐心解答了师生们提出的有关“手机软件代码编译及网络安全防御”等方面的问题。（计算机与信息工程学院袁培燕）
http://www.htu.edu.cn/2016/1220/c8956a89554/page.htm
中国科学院水生生物研究所胡炜研究员来我校讲学
2016-12-20
12月18日上午，应水产学院邀请，国家杰出青年基金获得者、中国科学院水生生物研究所博士生导师胡炜研究员来我校讲学。报告会在水产学院二楼会议室举行，学院部分领导、教师和研究生共70余人参加了会议。报告会由水产学院副院长李学军主持。胡炜以“转基因黄河鲤研制及转基因生物安全管理”为题，结合全球转基因生物产业化现状，指出转基因技术研发已成为确保我国可持续发展的战略选择；结合其团队研发的转基因黄河鲤-冠鲤的品质、营养和生态安全评价进展过程，系统解读了我国转基因生物安全管理政策、法规和程序，指出我国的转基因安全管理符合国际组织技术规范，属于最严格的国家之一；围绕近几年媒体和公众所关注的相关热点话题，为转基因食品正名。胡炜指出，转基因食品的风险不能与已发生的食品安全事件混为一谈，通过安全评价并获得安全证书的转基因食品与非转基因食品具有同等安全性，可放心食用。报告会期间，胡炜还与现场师生进行了互动交流。胡炜的报告使与会师生对转基因技术的现状与未来有了更加客观全面的认识，对水产学院水产动物育种工作具有很好的启发作用。（水产学院孟晓林高云霓）
http://www.htu.edu.cn/2016/1220/c8956a89550/page.htm
长江学者、杭州师范大学钟国富教授和国家杰青、上海药物所徐明华研究员来我校讲学
2016-12-20
12月16日下午，应化学化工学院邀请，教育部“长江学者”特聘教授、杭州师范大学博士生导师钟国富教授和国家杰出青年科学基金获得者、中科院“百人计划”获得者、中科院上海药物所徐明华研究员来我校做学术报告。报告会在化学北楼N102报告厅举行，报告会由化学化工学院院长张贵生主持。钟国富作了题为“不对称有机催化反应及其相应的多米诺合成”的学术报告，介绍了其课题组在不对称氨氧化方面取得的成果，阐述了如何通过Michael加成反应与其它反应串联构建一系列生物活性分子的原理及过程。徐明华作了题为“结构简单的高效手性烯烃配体的设计及不对称催化”的学术报告，介绍了其课题组研究成果，即将简单开链分子骨架的手性硫烯配体和膦烯配体，成功用于一系列铑催化的不对称反应中，实现了多种具有潜在药物合成和生物活性用途的高光学纯度的化合物的合成。会后，与会师生就报告的内容提出了一系列问题，钟国富和徐明华一一进行解答，现场气氛活跃。(化学化工学院刘起胜谢明胜)
http://www.htu.edu.cn/2016/1219/c8956a89494/page.htm
国家杰出青年基金获得者、中山大学博士生导师仇荣亮教授来我校讲学
2016-12-19
12月16日下午，应环境学院邀请，国家杰出青年基金获得者、中山大学环境科学与工程学院院长、博士生导师仇荣亮教授来我校作了题为“重金属污染土壤修复进展与挑战”的报告。报告会在环境学院二楼学术报告厅举行，学院教师、研究生、本科生代表共100余人聆听了报告。报告会由环境学院副院长苏现伐主持。仇荣亮详细介绍其近年来从事土壤过程对金属转化迁移、微生物过程对金属释放转化、植物过程对金属吸收的影响以及植物稳定机理及低污/高污染土壤修复模式等研究成果，且强调学科交叉、自信、创新在环境科学研究中的重要作用。仇荣亮的报告逻辑清晰、深入浅出，特别是他个人从2000年至今16年来在土壤修复领域的坚持不懈及突出成果让在场师生深受启发。会后，仇荣亮特别就国家对土壤污染治理立法、污染土壤如何利用、低污/高污染土壤应如何修复等问题同与会师生进行了现场互动交流。（环境学院张鑫）
http://www.htu.edu.cn/2016/1217/c8956a89447/page.htm
著名作家阎连科来我校讲学
2016-12-17
12月13日下午，应我校“阅享经典•书香师大”读书活动组委会和文学院邀请，中国著名作家、中国人民大学文学院教授阎连科在东区思想政治理论实践教育平台为大家作了题为“阅读:灵实之间的穿行”的学术报告，我校近五百名师生聆听了此次讲座。讲座由文学院副院长赵黎波主持。讲座中，阎连科结合自身阅读经历以“我阅读中的遗憾人生”为线索对阅读选择与写作相关问题展开探讨。他提出“文学作品应该具有包含性，文学创作也不应排斥任何类型的创作”，并引出“阅读也应是非功利性、广泛性”“读书的狭隘可能导致认识的狭隘”等观点。在文学创作方面，阎连科以好莱坞电影中永恒的主题“人道主义精神”为例，并将这个观点延伸到文学创作方面。他列举《平凡的世界》、《红与黑》等经典作品，具体分析了托尔斯泰、村上春树、路遥等人的作品，归结到伟大的文学创作最终都会回归到“人的认识”上。讲座结束后，阎连科对同学们的积极提问作了详细解答。他朴实无华的语言风格、通俗易懂的阐释使在场师生对阅读与创作有了新的认识与理解，令大家受益匪浅。讲座结束后，阎连科出席了我校“阅享经典•书香师大”读书活动颁奖典礼暨闭幕式，并为情景剧演绎大赛获奖选手颁奖。（文学院王秀杰周筱瑗）
http://www.htu.edu.cn/2016/1217/c8956a89442/page.htm
外国语学院讲学信息三则
2016-12-17
上海外国语大学李维屏教授来我校讲学12月14日晚，应外国语学院邀请，上海外国语大学李维屏教授在外国语学院学术报告厅作了题为“英国小说人物面面观”的讲座。外国语学院相关专业教师、研究生、本科生共百余人聆听了讲座。讲座由外国语学院院长梁晓冬主持。李维屏从英国小说人物的文学渊源展开，通过大量丰富的事例分析了小说人物的地位、作用及小说人物形象的演变。李维屏以史为纲，以人物为面，梳理了英国400年的历史变迁，语言平实易懂，激发了学生的研究兴趣。讲座后，李维屏对师生们的提问做出了详细解答。（外国语学院陈淑芬顾雅琦）佩皮尼昂大学博士生导师FrançoisFéral教授来我校讲学12月15日下午，应外国语学院邀请，佩皮尼昂大学前校长、博士生导师FrançoisFéral教授在外国语学院学术报告厅作了题为“2017年法国总统大选”的讲座。外国语学院相关专业教师、本科生共百余人聆听了讲座。讲座由外国语学院法语系主任董海主持。FrançoisFéral从回顾法国选举制度入手，相继介绍了法兰西第五共和国历任总统、法国“左派”和“右派”的多党派政治形态、法国总统选举的演变以及当前法国政治和社会环境对总统选举的影响，并对2017年法国总统选举进行了展望。FrançoisFéral的论述旁征博引、语言诙谐幽默，让枯燥的政治话题妙趣横生，在场师生受益匪浅。讲座后，FrançoisFéral对与会师生的提问作出了详细解答。（外国语学院刘颖王艳蕾）南开大学李卓教授来我校讲学12月15日晚，应外国语学院邀请，南开大学日本研究院博士生导师李卓教授于外国语学院学术报告厅作了题为“明仁天皇‘退位’问题与日本的皇位继承制”的讲座。外国语学院相关专业教师、研究生、本科生共百余人聆听了讲座。讲座由外国语学院张冬冬教授主持。李卓主要从天皇制度的演变、为何不能直接说“退位”、《皇室典范》与皇位继承制度、“退位”面临的现实困境等四方面对日本天皇制度进行了全面系统的分析。李卓通过相关历史照片的展示和相关数据的分析，以通俗易懂的方式介绍了不同时代天皇制的特点，使在座师生对日本天皇制度有了更加深刻的了解。讲座后，李卓对师生们的提问做出了详细解答。（外国语学院袁园陈淑芬）
http://www.htu.edu.cn/2016/1215/c8956a89299/page.htm
中国社科院荣誉学部委员刘魁立先生来我校讲学
2016-12-15
12月14日下午，中国社会科学院荣誉学部委员、中国民俗学会荣誉会长、文化部非物质文化遗产专家委员会副主任刘魁立先生应邀到我校文学院作了题为“非物质文化遗产的保护与传承”的学术报告。报告由我校中原非物质文化遗产保护研究中心主任丁永祥主持。报告开始前，刘魁立参观了中原非物质文化遗产保护研究中心和文学院资料室，对我校的非遗研究、教育及资料建设给予了充分肯定。刘魁立对非物质文化遗产保护、传承中需要注意的问题进行了深入浅出的讲解；强调了非遗保护应该注意其可共享性、活态性和以人为载体的特点；对我国非物质文化遗产保护的法律、措施以及保护的意义进行了讲解。他生动的讲解使师生们对非物质文化遗产有了更深的认识与理解，也为我校的非物质文化遗产学习和研究指明了方向。报告结束后，刘魁立耐心回答了同学们的提问。(文学院李娟)
http://www.htu.edu.cn/2016/1212/c8956a88989/page.htm
中国人民大学楼元教授来我校讲学
2016-12-12
12月10日下午，应数学与信息科学学院邀请，国家“千人计划”特聘专家、美国OhioStateUniversity生物数学研究中心（MBI）副主任、中国人民大学数学研究院院长楼元教授来我校作了题为“生态学中的若干偏微分方程模型”的学术报告。报告会在数学南楼107会议室举行，学院相关专业教师、研究生、本科生共五十余人聆听了报告。报告会由数学与信息科学学院院长苗雨主持。楼元讲解了如何利用偏微分方程模型描述物种的扩散、生长、竞争和进化；通过一些有趣的数学结果，说明空间对于种群动力学的关键影响；通过对这些模型的研究，提出了一些新的、有趣的数学问题。会后，楼元教授针对与会师生的提问做了认真、详细的解答。（数学与信息科学学院赵永刚苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2016/1212/c8956a88988/page.htm
北京大学博士生导师党安红教授和武汉理工大学博士生导师周次明教授来我校讲学
2016-12-12
12月11日上午，应电子与电气工程学院邀请，北京大学博士生导师党安红教授和武汉理工大学博士生导师周次明教授在我校物理北楼三楼报告厅为学院师生分别作了题为“空间光通信关键技术的研究”和“光纤传感技术研究与应用”的学术报告。报告由电子与电气工程学院院长彭玉峰主持，电子与电气工程学院教师、研究生及部分本科生共300人聆听了讲座。彭玉峰对党安红和周次明的到来表示热烈欢迎，总结概括了我校电子与电气工程学院在第六届“研究生学术活动月”中的科研活动，并代表学校为党安红和周次明颁发了河南师范大学兼职教授的聘书。党安红介绍了空间光通信的研究背景、现状、优势和发展方向，详细介绍了空间光通信中传输机理、抗背景光噪声、微弱光信号相干检测等关键技术，分析了大气湍流对光通信的光束漂移原理，以及弱信号检测中的光锁相机理、相位控制补偿机理和信号处理机理三大关键技术。周次明从光纤的起源、发展和国内外研究现状讲起，论述了光纤传感器的原理和特点，系列光纤传感器及其工程化、基于物联网的光纤传感网络和光纤传感智能化系统等光纤传感技术。通过武汉理工大学的光纤传感技术国家级工程实验室的在研项目，介绍了光纤传感技术在桥梁检测、火灾安全、周界安全、煤矿瓦斯气体安全检测等方面的应用。讲座后，两位专家和现场师生进行了互动，对大家提出的问题给予了详细的解答。（电子与电气工程学院王燕）
http://www.htu.edu.cn/2016/1209/c8956a88938/page.htm
对外经济贸易大学马骏教授来我校讲学
2016-12-09
12月8日上午，应外国语学院邀请，对外经济贸易大学马骏教授在我校CommonRoom作了题为“日本古代汉文研究与方法论”的讲座。外国语学院相关专业教师、学生近百人聆听了此次讲座，讲座由外国语学院教师孙士超主持。马骏围绕着上代文学作品言说类四字格展开，对日本古代汉文研究与方法论进行了详尽的介绍，主要包含了上代文学佛经文体研究方法论、位相、结构、内容三方面的文体分析及东亚汉字文化圈的视阈等五方面内容。马骏对日本上代文学与中国文学交流过程中的主体意识和创新精神也进行了简单介绍，其研究的深入、考据的严谨也为在座师生树立了学习的榜样。马骏向同学们讲述了《日语学习与研究》的选题及论文写作规范，让同学们了解了选题中的一些技巧，激发了学生们的写作兴趣。(外国语学院袁园陈淑芬)
http://www.htu.edu.cn/2016/1209/c8956a88936/page.htm
北京大学博士生导师郭建宁教授来我校讲学
2016-12-09
12月7日上午，北京大学马克思主义学院博士生导师郭建宁教授应邀来我校讲学。本场报告是马克思主义牧野论坛第五讲，报告在东区思想政治理论课实践教学平台举行。马克思主义学院全体教师、研究生以及河南科技学院、新乡医学院、新乡学院、河南工学院相关教师近200人聆听了本次讲座。报告开始前，河南师范大学副校长李雪山代表学校，向郭建宁颁发了兼职教授聘任证书。郭建宁的报告题目是“马克思主义中国化基本问题研究”。在报告中，郭建宁分析了马克思主义传入中国的三个渠道：日本渠道、欧洲渠道和前苏联渠道；回顾了马克思主义传播与中国化的历史进程，分别介绍了李大钊、陈独秀、瞿秋白、艾思奇、李达和毛泽东在此过程中的不同作用；论述了马克思主义中国化的逻辑：实践逻辑、理论逻辑和文化逻辑；指明了马克思主义理论与中国道路的关系。下午，在马克思主义学院二楼会议室，郭建宁与马克思主义学院部分教师进行了座谈，并对马克思主义学院申报的国家社科基金项目进行了专题辅导。郭建宁，北京大学马克思主义学院教授、博士生导师,国家社科基金会评专家，教育部2011计划“马克思主义与中国文化协同创新中心”联合主任，曾任北京大学马克思主义学院院长。（马克思主义学院余保刚）
http://www.htu.edu.cn/2016/1208/c8956a88837/page.htm
北京师范大学博士生导师王树荫教授来我校讲学
2016-12-08
12月5日下午，北京师范大学马克思主义学院博士生导师王树荫教授应邀来我校讲学。本场报告是马克思主义牧野论坛第四讲，报告在东区思想政治理论课实践教学平台举行。马克思主义学院全体教师、研究生以及河南科技学院、新乡医学院、新乡学院、河南工学院相关教师近200人聆听了本次讲座。报告开始前，河南师范大学副校长孙先科代表学校，向王树荫颁发了兼职教授聘任证书。王树荫的报告题目是“不忘初心，砥砺前行——中国共产党人理想信念的政治宣言”。在报告中，王树荫指出了“习近平总书记系列重要讲话”的重要地位，详细分析“初心”的具体内涵，回答了为什么要以“不忘初心，继续前进”为主题，提出了实现“不忘初心”的具体要求，即坚持远大理想与共同理想相结合、坚持理论基础与阶级基础相结合、在实践中坚守政治红线和道德底线相结合。晚上，在马克思主义学院二楼会议室，王树荫与马克思主义学院部分教师进行了座谈，并对马克思主义学院申报的国家社科基金项目进行了专题辅导。王树荫，北京师范大学马克思主义学院院长、教授、博士生导师,国家社科基金会评专家，教育部高等学校思想政治理论课教学指导委员会委员,教育部马克思主义理论研究和建设工程项目“中国共产党思想政治教育史”首席专家。（马克思主义学院余保刚郭德荣）
http://www.htu.edu.cn/2016/1207/c8956a88815/page.htm
北京外国语大学李文中教授来我校讲学
2016-12-07
12月7日上午，应外国语学院邀请，北京外国语大学李文中教授在外国语学院国培教室作了题为“译入、译出与写出”的讲座。外国语学院相关专业教师、研究生、本科生共百余人聆听了讲座。讲座由外国语学院教授梁晓冬主持。李文中从“译什么、谁来译、为谁译、怎么译”这四个问题入手，提出“因要了解而译入，因要表达而译出”这一观点，并指出中国译者应抓住将中国文化译出的机遇，掌握文化表达的话语主动权。李文中用幽默诙谐的语言，将晦涩难懂的概念转变为浅显易懂的故事，并通过具体的翻译评价动态模型，使在场师生对翻译实践及意义有了新的认识。讲座后，李文中对师生们的提问做出了详细解答，并鼓励在场师生阅读外文小说，不断提高自身能力。（外国语学院陈淑芬顾雅琦）
http://www.htu.edu.cn/2016/1206/c8956a88605/page.htm
陕西师范大学博士生导师柴永海教授来我校讲学
2016-12-06
12月5日上午，应化学化工学院邀请，陕西师范大学博士生导师柴永海教授在化学北楼N102报告厅为我校师生做学术报告。报告会由化学化工学院院长张贵生主持。柴永海作了题为“糖类化合物的快速组装策略及高效糖苷键构建方法研究”的学术报告。他介绍了糖化学合成面临的问题与挑战及寡糖合成的不同分离策略，讲解了一类新型苄基型氟载体在溶液反应条件下快速高效地合成组装寡糖及多糖类化合物的方法。柴永海还详细介绍了基于Au(I)催化的串联环化反应的新型糖苷键化反应及该类反应的特点。报告会结束后，柴永海和与会师生进行了深入交流，现场气氛活跃。（化学化工学院刘起胜谢明胜）
http://www.htu.edu.cn/2016/1205/c8956a88434/page.htm
中国科学院电工研究所研究员、博士生导师刘国强来我校讲学
2016-12-05
12月4日上午，应电子与电气工程学院邀请，中国科学院电工研究所研究员、博士生导师刘国强在我校物理北楼三楼报告厅为全院师生作了题为“电磁探测和成像”的学术报告，并为电子与电气工程学院教师作了题为“如何申报国家自然科学基金”的专题报告。报告由电子与电气工程学院院长彭玉峰主持，电子与电气工程学院教师、研究生及部分本科生共300余人聆听了讲座。彭玉峰对刘国强的到来表示热烈欢迎，他介绍了刘国强的基本情况、研究成果，强调了刘国强在电磁探测等领域的先进性，并代表学校为刘国强颁发了河南师范大学兼职教授的聘书。刘国强针对工程电磁场在电气、材料、信息科学、国防等领域中的应用，结合中科院电工所承担的“863项目”“国家自然科学基金”等国家项目，介绍了超声波在线监测技术、变压器中有源降噪技术、金属磁记忆无损检测技术、磁感应成像和感应式磁共振成像技术、磁热声成像技术等关键技术。刘国强还提出工科专业的学生要具有一定的理论分析能力、软件编程能力和硬件设计能力。刘国强对“国家自然科学基金的申报和申报书的填写”问题进行了详细地介绍。他从选题、命题（定位）、立项依据、研究内容、目标、方案、项目特色与创新、研究基础和工作条件、年度计划等9个方面展开讲述，特别强调了在申报基金中创新点和前期基础工作积累的重要性。讲座后，刘国强和现场师生进行了互动，对大家提出的问题给予了细致的解答。（电子与电气工程学院王燕）
http://www.htu.edu.cn/2016/1205/c8956a88422/page.htm
马克思主义学院讲学信息两则
2016-12-05
清华大学马克思主义学院博士生导师吴潜涛教授来我校讲学12月2日上午，清华大学马克思主义学院博士生导师吴潜涛教授应邀来我校讲学。本场报告是马克思主义牧野论坛第二讲，报告在东区思想政治理论课实践教学平台举行。马克思主义学院全体教师、研究生以及河南科技学院、新乡医学院、新乡学院、河南工学院相关教师近200人聆听了本次讲座。报告开始前，河南师范大学副校长李雪山代表学校向吴潜涛颁发了兼职教授聘任证书。吴潜涛作了题为“社会主义核心价值观的四重维度”的报告。吴潜涛论述了社会主义核心价值观与社会主义核心价值体系的关系，指出社会主义核心价值观是社会主义核心价值体系的本质规定与深层凝炼；阐明了社会主义核心价值观内在的逻辑结构，指出在社会主义核心价值观中最关键的是国家层面的价值观；他指出社会主义核心价值观与传统文化的关系；他比较了社会主义核心价值观与资本主义核心价值观的关系，指出了社会主义核心价值观的中国特色。下午，在马克思主义学院二楼会议室，吴潜涛与马克思主义学院部分教师进行了座谈，并对马克思主义学院申报的国家社科基金项目进行了专题辅导。（马克思主义学院余保刚郭德荣）清华大学马克思主义学院院长、博士生导师艾四林教授来我校讲学12月3日下午，清华大学马克思主义学院院长、博士生导师艾四林教授应邀来我校讲学。本场报告是马克思主义牧野论坛第三讲，在东区思想政治理论课实践教学平台举行。马克思主义学院全体教师、研究生以及河南科技学院、新乡医学院、新乡学院、河南工学院相关教师近200人聆听了此次报告。报告开始前，河南师范大学副校长马治军代表学校向艾四林颁发了兼职教授聘任证书。艾四林作了题为“文化自信与价值观自信”的报告。艾四林指出，文化自信是国家的自信、民族的自信、文化人的自信，也是哲学社会工作者的自信；文化自信的核心是价值观的自信，我们既要坚持核心价值观的引领，也要倡导与包容价值观的多样性；文化自信与价值观自信的确立，不仅要依靠广大哲学社会工作者进行认真的研究与学习，也要依靠中国特色社会主义文化软实力与国际竞争力。报告结束后，艾四林与马克思主义学院部分教师进行了座谈，并对马克思主义学院申报的国家社科基金项目进行了专题辅导。（马克思主义学院余保刚郭德荣）
http://www.htu.edu.cn/2016/1130/c8956a88064/page.htm
东北师范大学附属中学朝阳学校党总支书记张大有莅临母校讲学
2016-11-30
11月26日上午，我校体育学院89级校友、东北师范大学附属中学朝阳学校党总支书记张大有应邀在东区B楼302教室作了一场题为《中学体育教师应有的素养》的学术讲座。体育学院300余名师生共同聆听了讲座。张大有分别从个人成长经历、中学体育教师应有素养、北京中学体育老师发展规律、如何能到北京做中学体育老师四个方面进行阐释。在谈及中学体育老师应有的素养时，张大有结合自己的工作经历，从“思想品德、专业技能、自觉深造、科研创新”四个方面进行了重点阐述。互动环节中，张大有与在座师生积极交流，对毕业生即将面临找工作的问题、北京中招加试体育、如何面试做出了认真细致的解答。（体育学院孟国正牛牧浩）
http://www.htu.edu.cn/2016/1124/c8956a87766/page.htm
教育学院讲学信息三则
2016-11-24
远程教育杂志社陶侃研究员来我校讲学11月21日上午，远程教育杂志社编辑部主任陶侃研究员应邀在田家炳812学术报告厅，做了题为“移动互联时代的学术论文建构”的学术报告。教育学院教师、研究生和本科生代表共200余人聆听了报告。报告会由教育学院副院长叶海智主持。陶侃分析了信息技术的发展以及移动互联网络的普及对生活、学习和工作方式带来的变革与影响，即人机结合——人与电脑、智化设备、互联网等的快捷连接，成为现代人认知、学习、交互的基本方式，碎片化、快餐化、图像化生存成为生活常态。随后，陶侃从机器人技术、无人驾驶技术、AR和VR技术、360度全景技术、区块链技术等方面分析了信息技术领域应当关注的前沿发展信息，提出了数字化学习会更加凸显无缝连接与泛在化、分布式共享、可视化与自适应、情境与体验，未来学习可能更加注重个性化需求、内在兴趣驱动、有意义问题探究、与生活场景关联、社群与交互、智化技术渗透等方面。陶侃还就论文选题、文献收集、图示、写作与投稿技巧等方面对学生的论文写作提出了建议。报告会后，陶侃与参会师生进行了现场互动，对大家提出的问题给予了细致的解答。（教育学院朱珂）南京师范大学博士生导师张新平教授来我校讲学11月21日下午，南京师范大学博士生导师张新平教授应邀在田家炳812学术报告厅，做了题为“从医护式教师到欣赏型教师”的学术报告。教育学院教师、研究生和本科生代表共200余人聆听了报告。报告会由教育学院副院长李醒东主持。张新平从现代医学的视角出发，阐述了医护式教师在现代教育教学中存在的弊端。他认为医护式教师所秉持的“诊治”教育、“塑造”教育、“竞争”教育主张，是缺失语言的自我实现。他指出，医护式教师所宣称的“教师的职责就是帮助学生解决在学习中存在的问题”这一理念，在现实生活中是无法实现的。在分析医护式教师弊端的基础上，张新平从哲学、社会学、人类学的角度出发，引出了教师角色转变的新模式——“欣赏型教师”。他指出向欣赏型教师转变的关键因素在于从“独裁式话语”到“协作、共生话语”的重构，教师应该具有包容、感激心理、确定相互依赖关系的“欣赏之眼”和敢于打破常规、有重构能力的“欣赏之能”。报告会后，张新平与参会师生进行了现场互动，对大家提出的问题给予了细致的解答。（教育学院李榴榴）华南师范大学博士生导师胡中锋教授来我校讲学11月22日下午，华南师范大学博士生导师胡中锋教授应邀在田家炳812学术报告厅，做了题为“教育研究问题类型与方法”的学术报告。教育学院教师、研究生和本科生代表共200余人聆听了此次报告。报告会由教育学院副院长李醒东主持。胡中锋借用美国耶鲁大学心理学家斯腾伯格提出的成功智力概念，分析了成功的定义，并指出成功重在个人人生目标的达成。胡中锋从研究方法的选择、日常生活中的统计应用、定量研究案例以及调查数据四个方面展开论述，他结合定量研究案例，展现了统计数据在日常生活中以及学术研究中的普遍应用，并指出其在应用中存在的主要问题。报告会后，胡中锋与参会师生进行了现场互动，对大家提出的问题给予了细致的解答。（教育学院董建国）
http://www.htu.edu.cn/2016/1123/c8956a87646/page.htm
厦门大学吴光辉教授来我校讲学
2016-11-23
11月18日下午，应外国语学院邀请，厦门大学吴光辉教授在学院学术报告厅作了题为“经典诠释与翻译视角”的讲座。外国语学院相关专业教师、研究生、本科生共百余人聆听了讲座。讲座由外国语学院院长梁晓冬教授主持。吴光辉介绍了日本诺贝尔文学奖获得者川端康成及其代表作《雪国》的不同译本，并围绕《雪国》起始句的多种译文版本进行了阐释，尤其是对“国境”“であった”的文本意义与语法功能展开了理论探讨，提炼出这段文字中潜藏的川端康成文学的独特内涵，揭示出中国学者理解、译介、审视川端康成文学的基本问题所在。吴光辉教授的学术观点新颖、言语诙谐幽默，为在场师生带来了一场日本文学作品解读的知识盛宴。讲座后，吴光辉针对与会师生的提问做出了认真、详细的解答。（外国语学院陈淑芬焦馨卉）
http://www.htu.edu.cn/2016/1121/c8956a87574/page.htm
中国科学院自动化研究所博士生导师张文生教授来我校讲学
2016-11-21
11月15日下午，中国科学院自动化研究所研究员、副总工程师、博士生导师张文生教授在我校计算机与信息工程学院217报告厅作了题为“‘结构+统计’大数据机器学习算法与应用”的学术报告。报告会由计算机与信息工程学院副院长刘栋主持，计算机与信息工程学院领导、部分教师及研究生共百余人聆听了讲座。随着数据数量增加和数据结构的日益复杂，信息社会产生的数据早已超越了人力所能处理的范畴，大数据时代悄然而至。张文生从“大数据理解、机器学习框架、大数据应用”三个方面进行了论述。他对同分布---机器学习本质、非参数贝叶斯聚类、快速在线计算等基本技术进行了介绍，结合阿里巴巴的“用户购买行为预测”大数据案例进行了分析，并分享了其团队在“雷达气象大数据超短临时时空精准降水估计”等项目中取得的显著成果。会后，张文生针对师生提出的问题给予了细致耐心的解答。（计算机与信息工程学院袁培燕）
http://www.htu.edu.cn/2016/1121/c8956a87573/page.htm
中国矿业大学博士生导师巩敦卫教授来我校讲学
2016-11-21
11月20日，中国矿业大学博士生导师巩敦卫教授在计算机与信息工程学院217报告厅作了题为“基于测试域知识的遗传算法”的学术报告。报告会由计算机与信息工程学院副院长刘栋主持，计算机与信息工程学院相关专业教师、研究生和本科生代表共200余人聆听此次讲座。巩敦卫从研究动机、消息传递并行程序、所提方法、实验和总结等五个部分，为大家声情并茂地介绍了如何采用融入测试域知识的遗传算法，从而更高效生成覆盖目标路径的测试用例，为学院师生拓宽了研究视野。会后，巩敦卫与现场师生积极进行互动，耐心解答师生提出的问题。（计算机与信息工程学院袁培燕）
http://www.htu.edu.cn/2016/1117/c8956a87326/page.htm
教育学院讲学信息三则
2016-11-17
华东师范大学博士生导师范国睿教授来我校讲学11月11日下午，华东师范大学博士生导师范国睿教授应邀在校东区B楼302报告厅作了题为《大数据时代的教育改革》的学术报告。教育学院教师、研究生和本科生代表共200余人聆听了报告。报告会由教育学院副院长李醒东主持。范国睿结合目前国内教育改革总体趋势，围绕大数据的意义与特征、大数据时代的教育变革、未来发展趋势、问题与陷阱四个方面，层层深入地揭示了大数据应用与教育教学改革的密切关联，并在此基础上对教育科学技术的发展作了进一步的阐述。随后，他向大家展示出未来大数据时代教育变革的趋势,如：平板电脑将成为最主要学习工具、smartclassroom和智能课堂的普及、游戏与游戏学习是主要学习方式等。范国睿建议大家要积极应对科技发展大势，不断更新观念，提高教育效能，规避风险，以达到完善教育意义的目的。（教育学院师鸽张玲瑞）华中师范大学博士生导师刘清堂教授来我校讲学11月11日下午，教育部高等学校动画、数字媒体专业教学指导委员会委员，华中师范大学博士生导师刘清堂应邀在教育学院学术报告厅作了题为《学习分析技术、方法及应用》的学术报告。教育学院教师、研究生和本科生代表共200余人聆听了报告。报告会由教育学院副院长叶海智主持。刘清堂以大数据背景下的教学变革为切入点，通过分析历年地平线报告的核心内容，向师生讲授了学习分析相关的研究进展。在介绍了国际上学习行为分析的典型项目、学术期刊、模型、工具以及实施成效后，他提出学习分析平台和项目的运行，可以有效“缩小教师运用大数据改进教学的鸿沟”；学习分析研究的目标在于实现学习结果的及时反馈和学习状态的精准预测，从而使大规模、个性化学习成为可能。报告会上，刘清堂还展示了自己团队在学习分析领域的研究成果。报告结束后，刘清堂就数字媒体技术专业发展、本科生考研等问题与现场师生进行了互动交流。（教育学院朱珂）湖南师范大学博士生导师刘铁芳教授来我校讲学11月11日下午，湖南师范大学博士生导师刘铁芳教授应邀在校东区B楼302报告厅作了题为《个体发展历程与教育的内在秩序》的学术报告。教育学院教师、研究生和本科生代表共200余人聆听了报告。报告会由教育学院副院长李醒东主持。报告中，刘铁芳由个人童年生活发展史和自己孩子的成长史，引出个体生命发展历程中最重要的影响因素——安全感。刘铁芳道出个体成长的三个阶段及其教育的意蕴：少年时，需要爱与自由；中年时，培养爱与热情；成年时，养成爱与坚毅。教育应该尊重人发展的生命轨迹，在婴幼儿时，父母亲的爱与陪伴是个体获得安全感的基本素质；在小学阶段，教育奠定美好人性的原形，用审美缓解学生自然化与社会化过渡期的张裂，不断回还生命的家园；在中学阶段，开启学生的理智，拓展知识的范畴，激发学生的兴趣。他进一步指出，好的教师就是对学生最充分的成全，保持学生身份的多样化和特殊性。针对个体发展历程来说，教育的内在秩序就是兴源于美育和体育，历经智育，成于德育。报告结束后，刘铁芳回答了在场师生提出的问题，勉励同学们广泛阅读，养成良好的学习和思维习惯。（教育学院苗学杰）
http://www.htu.edu.cn/2016/1117/c8956a87324/page.htm
中国海洋大学李志清教授来我校讲学
2016-11-17
11月14日至11月15日，应外国语学院邀请，中国海洋大学教授李志清在外国语学院COMMONROOM作了题为“解读法国文学”的学术讲座。外国语学院相关专业教师、本科生共百余人聆听了此次讲座。讲座由外国语学院董海主持。14日下午的讲座，李志清概括介绍了19世纪的法国文学流派及其特点，即浪漫主义文学、现实主义文学、象征主义文学和自然主义文学。他通过雨果的《巴黎圣母院》指出浪漫主义文学强调个人感受和想象；通过巴尔扎克的《人间喜剧》指出现实主义文学的写实性；通过波德莱尔的《恶之花》指出象征主义文学主张从丑恶中提取美；通过左拉的《萌芽》指出自然主义文学完美客观地反映生活。15日上午的讲座，李志清详细讲解了20世纪的文学流派及其特点，即达达主义文学、超现实主义文学、存在主义文学、新小说和荒诞派戏。他指出，20世纪是一个“荒诞”的世纪，被其影响的文学作品也具有荒诞色彩，达达主义影响了整个20世纪文学，其他的文学流派都受其影响颇深。讲座结束后，李志清对与会师生的提问做出了详细的解答。（外国语学院王艳蕾杜佩航）
http://www.htu.edu.cn/2016/1114/c8956a86937/page.htm
中国人民大学李铭敬教授来我校讲学
2016-11-14
11月11日下午，应外国语学院邀请，中国人民大学李铭敬教授在学院学术报告厅作了题为“玄奘故事在日本古典文艺中的传承与接受”的学术讲座。外国语学院相关专业教师、研究生、本科生共百余人聆听了讲座。讲座由外国语学院刘国兵教授主持。李铭敬对《大唐大慈恩寺三藏法师传》等文献在日本的流传情况进行了详细讲述，对日本古代文艺中所收录的玄奘西行故事的征引、叙述和传承等问题进行了较为系统的讲解，并分析了这些故事被征引与传承流变的特征。李铭敬用通俗易懂的语言为在场师生带来了一场有关中日文学、文化交流的知识盛宴。讲座后，李铭敬对与会师生的提问作出了详细解答。（外国语学院陈淑芬孙士超）
http://www.htu.edu.cn/2016/1114/c8956a86797/page.htm
浙江大学中国农村发展研究院院长黄祖辉教授来我校讲学
2016-11-14
11月10日，浙江大学中国农村发展研究院院长黄祖辉教授做客商学院学术沙龙，作了题为“推进农业供给侧改革”的主题讲座。商学院院长任太增代表商学院对于黄祖辉教授的到来表示欢迎，并为讲座致辞。讲座从“我国经济形势与供求问题”“当前我国农业农村发展环境”“认识当前农业供给侧的改革”“改革以来我国农业供给侧三次重大调整与改革”“农业供给侧结构调整与改革的启示与问题实质”“我国农业供给侧结构调整与改革的思路”“我国农业供给侧结构调整与改革的重点”等七个方面的内容展开。通过回顾我国改革开放以来农业供给侧的三次重大结构调整与改革，黄祖辉认为，当前我国农业供给侧的结构调整与改革的思路，要重点突出改革推动和战略性结构调整；不仅要将政府行政推动和改革推动有机结合，而且要将现行农业供给侧结构调整的“三去、一降、一补”策略与农业战略性结构调整有机结合。讲座后，黄祖辉和现场师生进行了互动，并耐心回答了一系列问题。（商学院余杰赵宾宾）
http://www.htu.edu.cn/2016/1114/c8956a86796/page.htm
北京师范大学张奇伟教授来我校讲学
2016-11-14
11月8日下午，应图书馆邀请，北京师范大学哲学与社会学学院教授、博士生导师、北京师范大学图书馆馆长张奇伟教授在图书馆一楼报告厅为图书馆“博学讲坛”第七期作了题为“儒家学派形成期的孟学述要”的学术报告。全校各学院师生三百余人聆听了报告。报告由图书馆党总支书记石军红主持。张奇伟介绍了儒家思想的历史缘起与发展过程，具有代表性的思想家及其对儒家学说的贡献，揭示了儒学的真精神，剖析了孟学的发展过程及内在机制，考察了孟子学说对个体道德修养同社会价值体系的理论和现实意义，展示了儒学思想的特色与文化内涵。通过对孟子学说与传统文化的概述和思想考察，力图为现代中国人建立文化认同，寻求价值理想的家园，提供有益的思想文化资源。报告会上，张奇伟与在场师生进行了交流和互动，耐心解答了观众提出的问题。会前，我校副校长马治军亲切会见了张奇伟。（图书馆贺科伟）
http://www.htu.edu.cn/2016/1111/c8956a86744/page.htm
河南大学经济学院名誉院长、中原发展研究院院长耿明斋教授来我校讲学
2016-11-11
11月9日上午，应商学院邀请，河南大学经济学院名誉院长、中原发展研究院院长耿明斋教授在东教C楼模拟法庭做了一场题为“新阶段、新经济与中原崛起之路”的报告。商学院骨干教师、研究生、本科生两百余名聆听了本次报告会。此次报告会由商学院副院长乔俊峰主持。耿斋明分别从“中国经济到底怎么了――从全球奇迹到中国困惑”“从新阶段来认识当前中国经济运行的特征”“从新阶段来认识中国经济增长的动力”“中原崛起也要探索新路径”四个方面解读了中国经济的发展态势以及促进河南经济快速发展的措施。他指出，中国经济的发展应以2008年为界限，前三十年是中国经济奇迹增长阶段，2008年以后经济发展中的VUL问题争论不断，中国经济发展目前处于既要保证GDP持续增长又要进行结构调整的两难之境。耿斋明分析了旧阶段我国经济特点与新阶段经济发展的矛盾，认为我国经济增长动力由投资转向消费，增长源由资源开发转向资源创新。耿斋明还从中原经济发展中存在的问题及亮点入手，详细阐释实现中原经济崛起的着力点。报告会后，耿斋明同与会师生进行了现场互动交流，对大家提出的问题给予了细致耐心的解答。（商学院余杰张勤勤）
http://www.htu.edu.cn/2016/1110/c8956a86695/page.htm
东北师范大学博士生导师吴兴隆教授来我校讲学
2016-11-10
11月10日上午，应化学化工学院邀请，东北师范大学化学学院博士生导师吴兴隆教授来我校作学术报告。学术报告会在化学北楼N102报告厅举行，报告会由化学化工学院化学系主任轩小朋主持。吴兴隆以新能源材料为切入点，作了题为“锂/钠离子电池中关键材料性能提升新方法的研究”的学术报告。基于对新能源电池材料的思考，吴兴隆介绍了提高磷酸铁锂的几种策略，如何在实验室内实现研究思路以及最终如何转化为具体的应用等方面的内容。对于新型能源材料，他以钠离子电池为例，详细讲述了通过氧原子的桥连成功实现Sb纳米颗粒的钠离子存储方法。结合东北师范大学所在地长春的特色，吴兴隆课题组从硅藻土出发，成功实现纳米硅的合成并应用于锂离子电池负极材料。报告会结束后，吴兴隆和与会师生进行了深入交流，现场气氛活跃。（化学化工学院刘起胜李苞）
http://www.htu.edu.cn/2016/1107/c8956a86477/page.htm
美国密歇根大学终身教授王少萌来我校讲学
2016-11-07
11月3日下午，应化学化工学院邀请，国际著名的药物化学家、药物化学著名期刊JournalofMedicinalChemistry主编、美国密歇根大学王少萌教授来我校做学术报告。学术报告会在化学北楼N102报告厅举行，报告会由化学化工学院院长张贵生主持。王少萌作了题为“TargetingProtein-ProteinInteractionsforNewCancerTherapeutics:FromImpossibletoReality”的学术报告。他从SmacAVPIPeptide切入，介绍了如何进行多肽小分子结构改造，从而设计合成促进肿瘤细胞凋亡的临床先导化合物。王少萌详细讲解了靶向MDM2抑制剂新药的设计研究过程，即以多手性螺环氧化吲哚作为核心骨架，通过一系列结构设计，包括在吡咯环上引入环己基防止其消旋化，从而合成了具有更好生物利用度、更好药代动力学和抗肿瘤活性的MDM2抑制剂。王少萌还阐释了含螺环氧化吲哚结构的化合物可逆性开环-闭环出现的不同异构体的现象及其对活性的影响。会后，与会师生就报告内容提出了一系列问题，王少萌一一进行了解答。（化学化工学院刘起胜谢明胜）
http://www.htu.edu.cn/2016/1107/c8956a86418/page.htm
复旦大学博士生导师王洋教授来我校讲学
2016-11-07
11月4日上午，应化学化工学院邀请，复旦大学药学院教学实验中心主任、博士生导师王洋教授来我校做学术报告。学术报告会在化学北楼N102报告厅举行，报告会由化学化工学院院长张贵生主持。王洋从药物化学基本研究策略出发，作了题为“基于活性天然产物的药物化学研究策略与实例”的学术报告。他介绍了基于生物电子等排体策略的DCK类似物的研究工作，并讲解了生物电子等排体的原理、具有生物电子等排性的基团以及其在DCK类似物研究中的应用。王洋详细介绍了拼合原理及在丹参素-H2S供体结合物中的具体应用，并讲述了基于有机方法学的微管蛋白聚集抑制剂方面的研究，即如何在手性二芳基β-内酰胺类化合物方法学研究的基础上，对该类化合物的体内外活性及药代动力学方面进行研究。报告会结束后，王洋和与会师生进行了深入交流，现场气氛活跃。（化学化工学院刘起胜谢明胜）
http://www.htu.edu.cn/2016/1101/c8956a86114/page.htm
中国科学院半导体研究所魏钟鸣研究员来我校讲学
2016-11-01
10月28日下午，应我校物理与材料科学学院邀请，中国科学院“百人计划”、国家优秀青年基金获得者、中国科学院半导体研究所博士生导师魏钟鸣研究员到我校讲学。报告会在物理南楼学术报告厅举行。物理与材料科学学院部分教师、研究生和本科生参加了报告会。报告会由物理与材料科学学院副院长曹俊杰主持。魏钟鸣作了题为“MoS2二维材料与光电器件研究”的学术报告，讲述了自2004年二维石墨烯材料被成功制备以来，二维材料在电子和光电子器件中的应用，阐述了研究组近年来围绕二维MoS2半导体材料在光电器件研究方面的进展，并就二维半导体材料在光电器件将来的研究进行了展望。报告会上，魏钟鸣与师生进行了现场互动，对大家提出的问题给予了细致的解答。（物理与材料科学学院夏从新刘宁）
http://www.htu.edu.cn/2016/1031/c8956a86018/page.htm
外国语学院讲学信息三则
2016-10-31
西南大学罗益民教授来我校讲学10月28日，应外国语学院邀请，西南大学罗益民教授在学院学术报告厅作了题为“拓扑学与莎士比亚”的讲座。外国语学院相关专业教师、研究生、本科生共百余人聆听了讲座。讲座由外国语学院教授梁晓冬主持。罗益民的讲座从柏拉图的名言“Letnooneignorantofgeometryenterhere.”展开，介绍了几何学的重要性，并引出拓扑学的概念。罗益民用精妙的比喻以及独到的视角介绍了拓扑学的定义、发展简史以及拓扑学与文学的关系。他引古论今、据经引典，将晦涩难懂的概念转变为浅显易懂的故事，具体分析了拓扑学在莎士比亚十四行诗中的运用，并从中西文化差异的视角解读了“宇宙”、“星星”等意象，给文学研究提供了新的启示。讲座后，罗益民对与会师生的提问作出了详细解答。广东外语外贸大学王岚教授来我校讲学10月30日，应外国语学院邀请，广东外语外贸大学王岚教授在外国语学院国培教室作了题为“外语学习与社会”的讲座。外国语学院相关专业教师、本科生百余人聆听了讲座。讲座由外国语学院教授刘国兵主持。王岚从当代大学生应“先成人再成材”这一观点入手，将一条条人生哲理娓娓道来，号召在场学生要在学习和生活中树立善良、诚信、事业心等标杆，培养生存、表达、沟通等能力。王岚深入分析了阅读西方原著对翻译的影响，指出读书要有政治立场，并列举了古今中外诸多政治、文化、历史事例。讲座后，王岚向与会师生推荐了一系列书籍，号召大家传播民族文化的正能量，铭记中国魂。北京大学辜正坤教授来我校讲学10月30日上午，应外国语学院邀请，北京大学辜正坤教授在学院学术报告厅作了题为“中西地理与文化关系比较”的讲座。外国语学院相关专业教师、研究生、本科生共百余人聆听了讲座。讲座由外国语学院教授梁晓冬主持。辜正坤讲述了文化的概念，文化可以分为广义的文化和狭义的文化，广义的文化指人和环境互动而产生的精神、物质成果的总和。他以地理的视角从地形、气候、资源三个方面对中西文化关系进行了比较，并结合易经原理解释了中西文化之间的关系。辜正坤用通俗易懂的语言为在场师生带来了一场有关中西文化比较的知识盛宴。讲座后，辜正坤对与会师生的提问作出了详细解答。（外国语学院陈淑芬董琪袁晓雪）
http://www.htu.edu.cn/2016/1024/c8956a85569/page.htm
国家杰青、暨南大学丁克教授和国家杰青、上海药物所柳红研究员来我校讲学
2016-10-24
10月21日下午，应化学化工学院邀请，国家杰青、科技部“中青年科技创新领军人才”、中部组“国家万人计划领军人才”、暨南大学药学院院长丁克教授和国家杰青、中科院“百人计划”、中科院上海药物研究所柳红研究员来我校作学术报告。学术报告会在化学北楼N102报告厅举行，报告会由化学化工学院院长张贵生主持。丁克作了题为“NewGenerationKinaseInhibitorsTargetingtheClinicallyAcquiredResistance”的学术报告。丁克介绍了其研究成果，即通过以关键氨基酸为着手点的研究策略来发现并设计一系列的蛋白激酶抑制剂，并阐述了蛋白激酶抑制剂设计的背景、先导化合物的设计、生物活性的测定等，讲解了“GZD824”和“D101”两个新药研究案例。柳红作了题为“创新药物发现研究”的学术报告，讲述了药物合成新方法及杂环化合物库的构建和重大疾病创新药物先导化合物的发现，介绍了非天然氨基酸等的高效构建和药物筛选方法及平台。会后，丁克、柳红和与会师生进行了深入交流。（化学化工学院刘起胜谢明胜）
http://www.htu.edu.cn/2016/1024/c8956a85563/page.htm
首都经贸大学高闯教授来我校讲学
2016-10-24
10月19日下午，应商学院邀请，首都经贸大学高闯教授在商学院119报告厅作了题为“谁更能成为企业家——成为企业家的先决条件”的学术报告。外国语学院骨干教师、研究生、本科生百余人聆听了报告。报告由商学院院长任太增主持。高闯分别围绕“成为企业家的基础条件”“人们对风险的态度”“为什么风险爱好者更可能成为企业家”三方面展开阐述，着重介绍了不同的风险态度对成为企业家的影响。他指出个人财富、经营能力以及风险偏好是成为企业家的基本条件，并通过卡尼曼实验解释不同的风险态度对成为企业家的不同作用。他为大家讲解卡尼曼实验的结论“损失厌恶原理”，通过优秀企业家李河君、刘忠田的创业事例介绍风险爱好与成为企业家的关系，得出“不确定性偏好较高的的个体更能成为企业家”的结论，并从脑刺激技术、多巴胺水平及创新能力三方面解释了为什么风险爱好者更能成为企业家。报告会上，高闯与在场师生进行了交流，耐心解答了观众提出的问题。（商学院张紫薇余杰）
http://www.htu.edu.cn/2016/1020/c8956a85357/page.htm
宁夏回族自治区社科联党组书记徐永富教授来我校讲学
2016-10-20
10月20日上午，宁夏回族自治区社科联党组书记徐永富教授应邀到我校讲学。马克思主义学院全体教师和研究生聆听了讲座。讲座由马克思主义学院院长马福运主持。徐永富作了题为“中国人▪中国梦”的学术报告。他在讲座中运用大量历史事实、数据，从三个方面：近代中国的天朝太平、富国强兵、学西革新来溯源中国梦；从现代中国的“两个一百年”（建党一百年和建国一百年）和“四个阶段”（富国强兵、改革开放、全面小康和中等发展国家）来阐述现代中国梦；从时代价值、国际意义、基本内涵来直面中国梦；最后阐述了实现中国梦的具体路径。讲座后，徐永富和马克主义学院领导老师就社会科学研究和大学生思想政治教育的相关问题进行了座谈交流。（马克思主义学院余保刚）
http://www.htu.edu.cn/2016/1019/c8956a85310/page.htm
中国科学院南京土壤研究所吴龙华研究员来我校讲学
2016-10-19
10月18号上午，国家杰出青年基金获得者、中国科学院南京土壤研究所博士生导师吴龙华研究员应邀来我校讲学。学术报告会在环境学院二楼会议室举行，环境学院有关负责人、学术技术带头人、青年教师、博士研究生、硕士研究生生、本科生等100余人听取了报告。报告会由环境学院院长蒋凯主持。吴龙华作了题为“农田重金属镉污染治理与植物修复技术示范”的学术报告。他从我国各地农田土壤重金属污染严重这一现状出发，介绍了重金属污染农田土壤联合修复技术与范例、植物吸收修复对重金属有效性的影响机制。吴龙华还通过湖南株洲、河南济源市等地土壤污染的实例以及土壤修复前后的比较，突出了重金属土壤修复技术的重要性。会后，吴龙华与环境学院师生就国家对土壤重金属污染的政策导向、植物修复技术的效果等问题进行了探讨。（环境学院张鑫）
http://www.htu.edu.cn/2016/1019/c8956a85288/page.htm
华东师范大学邹为诚教授来我校讲学
2016-10-19
10月14日下午，应外国语学院邀请，华东师范大学邹为诚教授在学院学术报告厅作了题为“Research/Practice/Reflectivity”（教学与研究互为映照）的讲座。外国语学院相关专业教师、研究生、本科生共百余人聆听了讲座。讲座由外国语学院院长梁晓冬主持。邹为诚介绍了90年代二语习得研究所取得的成就，他从语言输入的作用、语言输入对学生的作用、互动的作用以及是否要纠错等四大问题展开讲座，并在此基础上提出在“实践/研究互为映照”的研究模式中应以教学过程为研究基础。邹为诚结合具体教学实例从“两个方向、四个维度”讲述了如何将课堂教学与科研相结合，并介绍了JigsawReading,JointProduction,QuestionMasters等教学活动方法。邹为诚鼓励在场师生将语言教学实践与课堂环境中的二语教育研究融为一体，采用自然数据的方式，为教育事业做出更大的贡献。讲座后，邹为诚和在场师生进行了互动交流，对数据采集、实际课堂操作等问题给予了细致耐心的解答。（外国语学院董琪陈淑芬）
http://www.htu.edu.cn/2016/1019/c8956a85287/page.htm
扬州大学周领顺教授来我校讲学
2016-10-19
10月14日，应外国语学院邀请，扬州大学周领顺教授在学院学术报告厅分别作了题为“汉语‘乡土语言’翻译研究课题与文化‘走出去’主题解读”和“译者行为批评理论与相关研究课题”的讲座。外国语学院相关专业教师、研究生、本科生共百余人聆听了讲座。讲座由外国语学院张志强教授主持。在上午的讲座中，周领顺介绍了什么是乡土语言以及研究“乡土语言”翻译的重要性，并用精彩的译例从五个方面系统讲述了葛浩文英译莫言十本小说“乡土语言”语料库的初步研究成果。周领顺就研究路径、译介模式和实践改良提出了精辟见解。他指出，利用语料库对葛浩文的翻译进行交叉对比，可以做到全面、客观、深入的结论。周领顺还将翻译实例与理论相结合，分析鞭辟入里，并为在场师生提供了一些研究选题。在晚上的讲座中，周领顺介绍了翻译界的外围与内围背景知识。他指出，中国的翻译学正处于起步阶段，虽然拥有悠久的翻译历史，但缺少创新且不成体系。80年代始，随着翻译界“愈近、愈妥”观点的转变，周领顺对翻译研究进行了三个阶段的划分，即：翻译学阶段、社会学阶段和翻译社会学阶段，并提出了译者行为批评理论，在学术界引起了广泛的反响。周领顺通过把内容比作大树的方式，将译者的意志、意志体译者的行为等比作树根、树干等，向在场师生形象地分析了译者行为的内容。周领顺还结合具体译例，指出我们应具有国际视野，采用本土材料，扎实分析并不断范畴化，才能从人的角度切入做文本研究。讲座后，周领顺对与会师生的提问作出了详细解答。（外国语学院袁晓雪董琪）
http://www.htu.edu.cn/2016/1018/c8956a85020/page.htm
中国人民大学博士生导师吕冰洋教授到我校讲学
2016-10-18
10月17日上午，应商学院邀请，中国人民大学博士生导师吕冰洋教授在计算机学院二楼217报告厅作了主题为“现代财政制度与国家治理”的学术报告。商学院相关专业教师以及300多名本科生参加了此次报告会。报告由商学院院长任太增主持。吕冰洋分别围绕“现代财政制度与国家治理”“市场经济中的财政目标”“现代财政制度的职能拓展”“中国财政制度的演变逻辑”“现代财政制度的基本框架”等五个方面展开阐述，着重介绍了我国现代财政制度和国家管理财政的情况。吕冰洋讲解了财政学的学科定位及其发展的需要，并细致讲解了国家治理和现代治理的概念及两者的区别，强调财政管理在国家治理中的重要性。吕冰洋提出传统财政学“社会保护”“社会开放”“社会控制”的三个作用，他指出，实现市场经济中的财政目标要完成从经济效率到社会秩序的落实，并认为在十八届三中全会明确财政嵌入社会后，政府的目标将重新确立。（商学院王令耀张紫薇）
http://www.htu.edu.cn/2016/1014/c8956a84858/page.htm
河南省社科院工业经济研究所所长张富禄研究员来我校讲学
2016-10-14
10月13日下午，应河南师范大学商学院邀请，河南省社科院工业经济研究所所长张富禄研究员在商学院学术报告厅做了一场题为《河南省供给侧结构性改革方案探索与思考》的报告。报告会由商学院企业与区域发展研究中心主任胡国恒教授主持。报告会从“改革基本方案”“当前重点内容和意义”“长远方向”“协调推进问题”四个方面展开讲解。张富禄详细介绍了河南省人民政府及其办公厅针对供给侧改革而出台的两大文件，并结合其中具体数据及实际案例深度分析了该数据下的经济问题。张富禄指出，针对我省当下经济发展特点，大力发展第二产业将十分有利于改革的成功进行，是推进改革的主战场。他重点论述了结构化改革对我省制造品行业的重大促进意义，并指出河南省目前的经济结构与发展需求之间的矛盾日益突出，改革将会是大势所趋。在未来实际改革的过程中，应把着重点放在企业转型上，为产业发展做加法，同时要严格把握好内在逻辑关系，协同推进战略改革。（商学院王令耀张紫薇）
http://www.htu.edu.cn/2016/1014/c8956a84856/page.htm
“千人计划”专家、南京大学史一安教授来我校讲学
2016-10-14
10月13日下午，应化学化工学院邀请，首批“千人计划”专家、“973计划”首席科学家、南京大学化学化工学院史一安教授来我校作学术报告。学术报告会在化学北楼N102报告厅举行。报告会由化学化工学院院长张贵生教授主持。史一安作了题为“CatalyticStereoselectiveC-XBondFormation”的学术报告，讲解了其在极富有挑战性的烯烃转化和功能化领域所开展的系统和开创性的工作。史一安介绍了烯烃的高选择性不对称环氧化反应，被称为“ShiAsymmetricEpoxidation（史氏不对称环氧化反应）”，并阐述了这一重要反应在天然产物及药物分子合成中的应用。他还详细讲解了烯烃的环丙烷化反应、双胺化反应、不对称亲电加成反应、不对称羰基化和氢甲酰化反应以及仿生转胺化反应。报告会后，史一安就与会师生提出的问题进行一一解答，现场气氛活跃。(化学化工学院刘起胜谢明胜)
http://www.htu.edu.cn/2016/1013/c8956a84793/page.htm
中国海洋大学李志清教授来我校讲学
2016-10-13
10月10日至11日，中国海洋大学李志清教授应外国语学院邀请在学院CommonRoom作了题为“我国法语专业现状、危机与应对策略”与“古典主义法国文学”的学术讲座。外国语学院相关专业教师、本科生近百人聆听了此次讲座。讲座由外国语学院法语系主任董海主持。10日下午的讲座，李志清对目前“全国法语专业本科生的培养现状与课程设置”及“法语学科的现状和危机”进行了概括和总结，并对法语专业学生应具备的文学修养进行了具体分析。李志清从古希腊罗马文学以及《圣经》入手，讲述了法国文学的起源与早期发展，中世纪和文艺复兴时期的文学题材以及文艺复兴的主旨，并例举《拉伯雷巨人传》等具有代表性的作品进行深入的阐释。11日上午的讲座，李志清详细讲解了17世纪的古典主义文学特点与18世纪法国启蒙时期的文学特点，通过对《波斯人信札》等作品中精彩情节的讲解，介绍了这两个时期的文学大家及其作品，系统地分析了每个作家的写作特点及思想，并指出“理性主义”在18世纪法国文学作品中占有重要地位。讲座后，李志清对与会师生的提问作出了详细解答。（外国语学院王艳蕾杜佩航）
http://www.htu.edu.cn/2016/1011/c8956a84694/page.htm
中国科学院半导体研究所李京波研究员来我校讲学
2016-10-11
10月9日下午，应我校物理与材料科学学院邀请，中国科学院“百人计划”、国家杰出青年基金获得者、中青年科技创新领军人才、中国科学院半导体研究所博士生导师李京波研究员到我校讲学。报告会在物理南楼学术报告厅举行，物理与材料科学学院部分教师、研究生和本科生参加了报告会。报告会由物理与材料科学学院院长杨宗献教授主持。李京波作了题为“二维半导体材料与器件”的学术报告，他阐述了以单层过渡金属硫化物为主的二维半导体光电材料与器件的研究方法和研究意义，对半导体微纳光电器件和相关工艺未来几年的研究热点和发展机遇进行了展望,并简要介绍了自己课题组的最新研究成果。报告会上，李京波与参会师生进行了现场互动，对大家提出的问题给予了细致的解答。报告会后，李京波与学院领导和相关专业的骨干教师就二维半导体材料与器件的研究、项目合作进行了座谈交流。（物理与材料科学学院夏从新）
http://www.htu.edu.cn/2016/1010/c8956a84617/page.htm
美国明尼苏达大学陈昌斌博士来我校讲学
2016-10-10
10月8日下午，美国明尼苏达大学陈昌斌博士应邀在生物报告厅作了一场主题为《后基因组时代的植物改良（PlantBreedinginthePost-genomicsEra）》的学术报告。生命科学学院植物学科相关师生约180人参加了本次学术交流活动。报告会由生命科学学院副院长李建军主持。陈昌斌在报告中主要介绍了新细胞器G-body的发现过程、玉米基因组重组热点的作图与研究、染色体重排技术的原理及其在番茄育种中的应用等，并探讨了这些新发现新进展将如何影响未来农作物改良。报告结束后，陈昌斌与生命科学学院师生一起就报告内容及实验设计思路进行了讨论。此次报告不仅向大家介绍了陈昌斌科研团队近些年的科研成果，也使同学们在科研思路、科研方法上有所收获、得到启发。报告会后，陈昌斌与道地药材组培快繁课题组师生就药用植物教学与研究、项目合作进行了座谈交流。（生命科学学院李俊华张黛静）
http://www.htu.edu.cn/2016/0928/c8956a84261/page.htm
西南大学李力教授来我校讲学
2016-09-28
2016年9月26日上午，西南大学李力教授在外国语学院学术报告厅作了题为“对外语教学的再思考”的讲座。外国语学院相关专业教师、研究生、本科生共百余人聆听了讲座。讲座由外国语学院院长梁晓冬主持。李力从我国中小学教育改革入手，提出“英语、日语、法语等语言对我国学生来说是第二语言还是外国语言”这一问题，并展开讨论。李力向师生讲解了第二语言的广义定义与狭义定义、外国语言的定义以及二者的区别与联系。他通过引用《外国语与第二语言的特征对比》一书的观点，从存在空间、文化环境、语言环境、教师、近期目的、远期目的、眼前应用需求与日常使用频率八个方面着重分析了第二语言与外国语言的区别。李力指出英语教学应基于中国国情，要从日常输入、“言不达意”现象、文化距离、学习方式、母语迁移这五个方面来认识外国语言特征，并采用合适的教学法。（外国语学院陈淑芬董琪）
http://www.htu.edu.cn/2016/0928/c8956a84260/page.htm
天津师范大学宁春岩教授来我校讲学
2016-09-28
2016年9月26日晚，天津师范大学宁春岩教授在外国语学院学术报告厅作了题为“颠覆传统语言学（的统治地位）”的讲座。外国语学院相关专业教师、研究生、本科生共百余人聆听了讲座。讲座由外国语学院副院长刘国兵主持。宁春岩的讲座围绕传统语言学历史背景、传统语言学到当代语言学研究对象的转变、各自探讨的问题等一系列特征展开。他着重分析了当代语言学的特征，即透过现象研究本质，创造性地提出了两个具有颠覆性的语言学思想，即新鲜的语用学和语义学，并通过一系列生动的例子向在场师生作了讲解。基于以上两种思想，宁春岩提出了“如何证明人类婴儿天生就有ConceptionAtom及Merge两种因素”等15个研究课题。宁春岩指出语言学不仅研究语言本身，而且研究语言背后的人脑、基因、进化等因素，他鼓励广大师生从传统语言学的藩篱中挣脱出来，仔细钻研，刻苦探究，在生物语言学的天地里有所作为。（外国语学院陈淑芬董琪）
http://www.htu.edu.cn/2016/0928/c8956a84259/page.htm
广东外语外贸大学何晓炜教授来我校讲学
2016-09-23
9月22日下午，广东外语外贸大学何晓炜教授在外国语学院学术报告厅作了题为“特殊型语言障碍儿童语言习得研究”的讲座。外国语学院相关专业教师、研究生、本科生共百余人聆听了讲座。讲座由外国语学院喻浩鹏主持。何晓炜向在场师生讲述了特殊型语言障碍的相关定义，展示了一系列诊断特殊性语言障碍的筛选量表，包括儿童语言能力发展筛查表、儿童词汇检测表、儿童智力检测表等。他指出，特殊型语言障碍儿童需要早诊断、早治疗，通过一系列量表，可以快速、准确、高效地锁定SLI疑似儿童。何晓炜介绍了特殊型语言障碍儿童在词汇、语法、语用方面的实例以及乔姆斯基最简方案的相关内容，分享了有关汉语SLI儿童语言研究的几点思考：筛查工具和语言评价工具的开发、家长及社会对特殊型语言障碍儿童的重视、语言治疗师的培养工作等。讲座结束后，何晓炜对与会师生的提问作了详细解答。（外国语学院陈淑芬袁晓雪）
http://www.htu.edu.cn/2016/0922/c8956a83973/page.htm
马来西亚沙巴大学PiakongMonhTuah教授来我校讲学
2016-09-22
9月21日上午，马来西亚环境与自然资源研究领域的资深专家、沙巴大学PiakongMonhTuah（比亚琨）教授来我校讲学。学术报告会在环境学院二楼会议室举行，环境学院有关负责人、学术骨干和研究生等100余人听取了报告会。报告会由环境学院院长蒋凯主持。会上，比亚琨作了题为《Green-techtotreatWASTEs:aBUSINESSOPPORTUNITY》的学术报告，详细介绍了利用微生物技术来处理生活与工业废弃物、利用枯草芽孢杆菌与嗜热菌进行油棕榈空果串纤维以及都市固体废品等生物分解、利用有益酵母菌和假单胞菌对未提炼油的生物修复、利用铅耐金属受芽孢杆菌接种水生植物去除金属进行植物修复等四项绿色新科技技术在不同废品处理行业的应用。随后，比亚琨又作了题为《LOVEENVIRONMENT:Touchtheheartandthengivethescience》的环保教育报告，他与广大师生共同就高山、河流、树木的生态效益以及对人与自然的和谐相处进行了深入交流。从环境伦理的角度，比亚琨深刻的指出目前最大的环境问题是人类的自私与贪婪，解决好环境问题绝不仅仅是环境科学家的事，只有环保理念以及对自然的热爱与尊重深深植根于每一个公民的心中，人们才能真正实现与自然的和谐相处。会后，比亚琨与现场师生就微生物技术、固体废弃物处理处置技术及其工业应用等问题进行了深入交流。（环境学院曹治国）
http://www.htu.edu.cn/2016/0908/c8956a83424/page.htm
俄克拉荷马州立大学RamanjuluSunkar博士来我校讲学
2016-09-08
9月7日下午，美国俄克拉荷马州立大学终身教授，国际植物逆境生理研究科学家RamanjuluSunkar博士，应邀在生物报告厅做了一场主题为“PlantmiRNAsandtheirTargets:RolesinPlantDevelopmentandStressResponses”的学术报告。生命科学学院相关领导老师、研究生、本科生共二百余人共同聆听了此次报告。报告会由生命科学学院院长李春喜教授主持。RamanjuluSunkar首先简要介绍如何从整个基因组水平来鉴定miRNA和miRNA的靶基因，然后从“利用miR156来提高植物生物量、miR398在氧化胁迫和铜元素缺乏下的调控作用、miR395与硫元素缺乏和氧化胁迫的关系”三个方面介绍了miRNA的功能。Sunkar的报告层次清晰，实验内容丰富，极大地开阔了师生的科研视野。会后，Sunkar与参会师生进行了亲切的交流和互动。（生命科学学院李用芳范琪琪）
http://www.htu.edu.cn/2016/0817/c8956a82911/page.htm
澳大利亚联邦科学与工业研究院谢宗丽研究员来我校讲学
2016-08-17
8月17日下午，澳大利亚联邦科学与工业研究院谢宗丽研究员来我校讲学。学术报告在环境学院二楼会议室举行，环境学院有关负责人、学术骨干和研究生等80余人聆听了报告会，报告会由环境学院院长蒋凯主持。谢宗丽作了题为“NanoporousMaterialsforIndustrialEmissionControlandWastewaterTreatment”的学术报告，详细介绍了其课题组在环境催化材料、纳滤膜应用、膜蒸馏和膜制备等方面的研究成果和工业应用情况。谢宗丽还介绍了澳大利亚联邦科学与工业研究院的发展历程、功能定位及其专业方向。会后，谢宗丽与现场师生就催化材料制备手段、科研成果工业应用途径以及纳滤膜的研究方向发展等问题进行了深入交流。（环境学院闫旭）
http://www.htu.edu.cn/2016/0729/c8956a82476/page.htm
中国科学院“百人计划”入选者、国家自然科学基金获得者杨敏研究员来我校讲学
2016-07-29
7月28日下午，中国科学院“百人计划”入选者、国家杰出青年基金获得者、环境水质学国家重点实验室主任、中国生态学会微生物专业委员会主任、中国科学院生态环境研究中心副主任、博士生导师杨敏研究员来我校讲学。学术报告会在环境学院二楼会议室举行，环境学院师生共100余人听取了报告。报告会由环境学院党总支书记丁笑生主持。杨敏作了题为“环境水质学研究进展”的学术报告，详细介绍了环境水质学的基本理论框架、学科思想的形成与发展、学科分支、学术成就及对国家水环境污染控制的贡献、环境水质学未来发展方向等科学问题。杨敏还结合自己课题组近期的研究进展，向师生详细介绍了饮用水氯消毒副产物的识别、风险评估、控制技术、欧美等发达国家应对消毒副产物的技术策略等最新的的研究成果。会后，杨敏就饮用水消毒副产物鉴定及定量技术、消毒副产物的健康效应、饮用水处理工艺及其对消毒副产物产量的影响等问题同与会师生进行了互动交流。（环境学院曹治国）
http://www.htu.edu.cn/2016/0728/c8956a82420/page.htm
长江学者特聘教授、中国药科大学孙宏斌教授来我校讲学
2016-07-28
7月27日上午，在化学北楼N102报告厅，长江学者特聘教授、“天然药物活性组分与药效”国家重点实验室副主任、江苏省代谢性疾病药物重点实验室主任、中国药科大学孙宏斌教授为化学化工学院师生做了一场报告。报告会由化学化工学院院长张贵生主持。孙宏斌以“齐墩果酸的药物再定位：临床证据、靶标确证及结构改造”为题，从新药研究出发，由脂代谢异常及相关疾病，进而引出其课题组关于保肝药齐墩果酸在降血脂方面的一系列工作，其中详细地介绍了齐墩果酸的降血脂、抗动脉硬化及抗非酒精性脂肪肝作用，并对齐墩果酸的靶标确证及一系列测试结果的验证进行了重点讲述。孙宏斌还系统地介绍了齐墩果酸药物的结构改造并作了进一步的总结和展望。与会师生就报告的内容提出了一系列问题，孙宏斌一一进行了解答，现场气氛活跃。(化学化工学院刘起胜谢明胜)
http://www.htu.edu.cn/2016/0728/c8956a82419/page.htm
中国科学院院士、复旦大学麻生明教授来我校讲学
2016-07-28
7月27日下午，在化学北楼N102报告厅，中国科学院院士、复旦大学麻生明教授为我校150余名师生做了一场学术报告。报告会由化学化工学院院长张贵生主持。麻生明以“联烯的过去、现在和将来”为题，从联烯的应用价值以及合成方法出发，对联烯的基本背景知识及发展历程进行了介绍；以时间轴为主线，对联烯的研究进程进行了详细的讲解。麻生明对其课题组在联烯方面开展的工作进行了系统的介绍，重点讲述了双取代、三取代和四取代联烯的简单有效的合成方法。课题组可以通过不同结构的手性脯氨醇类化合物，实现具有轴手性的不同联烯分子及天然产物分子片段的合成，多种化合物达到了克级制备的标准，具有很高的实用前景。在提问环节，麻生明回答了与会师生提出的一系列问题，现场气氛十分活跃。(化学化工学院刘起胜谢明胜)
http://www.htu.edu.cn/2016/0704/c8956a82277/page.htm
山东大学博士生导师林聚任教授莅临我校讲学
2016-07-04
7月1日下午，社会事业学院邀请山东大学博士生导师林聚任教授在思想政治理论课实践教学平台作了题为“当前新型城镇化与社区化建设问题”的学术讲座。社会事业学院各专业骨干教师及部分学生近百人共同聆听了本次讲座。讲座由社会事业学院副院长林安春主持。林聚任教授从我国城镇化进入快速发展期的表现、新型农村社区建设相关政策、当前城乡发展面临的主要问题等三个层面，论述了当前我国新型城镇化和社区化建设的背景与问题。在分析合村并居与社区化建设时，他通过介绍华西村、韩国乡村运动等模式，提出城乡发展优先解决的问题及乡村未来的观点。此外，他认为行政化力量干预、“半城市化”或不完全城市化现象、“村改居”后实质性融合与管理体制的变革及其相关的公共服务职能尚不完善等，是合村并居存在的主要矛盾和问题。针对以上问题，林聚任教授认为应从因地制宜，分类实施；政策保障，制度改革；充分利用各地资源和条件，形成特色；注重管理组织方式的改进和创新和注重城乡统筹发展五个方面有序推进新型城镇化和社区化建设。（社会事业学院陈妍娇张欢）
http://www.htu.edu.cn/2016/0704/c8956a82276/page.htm
清华大学博士生导师孙富春教授来我校讲学
2016-07-04
7月3日下午，“国家杰出青年科学基金”获得者、清华大学博士生导师孙富春教授在计算机与信息工程学院217报告厅作了题为“机器人视触觉认知计算”的学术报告。报告会由计算机与信息工程学院副院长刘栋主持。学院领导、部分教师及研究生、本科生200余人聆听了讲座。近些年，随着国家实施智能制造强国战略，智能机器人在工业生产中的应用越来越引起人们的关注。孙富春教授介绍了智能化机器人的研究现状，分析机器人在操作灵巧和情感交互上存在的问题，指出开展认知机器人的必要性；围绕着人机交互特点，给出智能机器人和超智能机器人的定义。针对精细操作等研究方面的问题，孙富春教授介绍了多模态信息融合的相关理论方法，包括多模态信息感知，触觉时间序列和视觉编码等内容。孙富春教授的报告脉络清晰、层次清晰，实验内容丰富，极大地开阔了师生的知识视野。在提问环节，孙富春教授和与会师生进行了现场交流，对深度学习和智能机器人等问题给予了详细的解答。（计算机与信息工程学院毛文涛）
http://www.htu.edu.cn/2016/0701/c8956a82275/page.htm
华中科技大学教授、博士生导师张金隆教授莅临我院讲学
2016-07-01
6月24日下午，应商学院邀请，华中科技大学管理学院原院长、博士生导师、著名管理学家张金隆在商学院楼119教室做了一场题为“网络时代的转型与创新”的学术报告，并举行了“管理科学研究思考”的教师座谈会，商学院骨干教师和研究生100余人聆听了报告，报告由商学院院长任太增主持。报告会以“互联网时代的转型与创新”为主题，从“实例与思考”、“网络时代特征”、“互联网思维”、“企业转型之困”、“挑战与机遇”等五个方面，论述了大数据时代下互联网发挥的不可或缺的作用。他指出，企业家应以消费者需求为导向，做到专注、极致、口碑、快速八大口诀。面对企业转型中执行难、运作难等形势，张金隆提出创新是关键，在企业转型的同时，企业家也要紧跟潮流，进行调整，通过深厚的企业文化和优质低价的服务实现企业价值。教师座谈会上，张金隆结合自己的经历，从“研究选题的问题”、“研究本身的问题”、“如何做何以而立”、“定位——路在何方”和“管理科学研究要注意的问题”五方面进行了分享，与学院教师就学术研究的热点问题进行了热烈的探讨和交流。（商学院宋树伟张紫薇）
http://www.htu.edu.cn/2016/0701/c8956a82274/page.htm
长江学者特聘教授、南京师范大学博士生导师程天君教授来我校讲学
2016-07-01
6月27日下午，长江学者特聘教授、南京师范大学博士生导师程天君教授应邀在东校区B楼302报告厅，作了题为《德育为首与德育之首》的学术报告。教育学院部分教师、研究生和本科生代表200余人聆听了报告。报告会由教育学院副院长李醒东主持。程天君从一系列有关国民素质事件的报道开始，引出我国德育过程中存在的问题。他就我国教育方针与教育目的中“接班人”概念的发展历程，从宏观、微观两个层面，对“德育之首”进行了系统的社会学分析。报告结束后，程教授回答了在场师生问题，向大家推荐了一批好书，勉励在场的同学们广泛阅读，养成良好的学习和思维习惯。讲座之前，程天君教授与学院领导班子、教授和博士代表进行座谈，就学科建设、教育博士学位点的申报等提出宝贵意见和建议。程天君，南京师范大学教育社会学研究中心主任、博士生导师，“长江学者”特聘教授，兼任全国教育社会学专业委员会副理事长。主要从事教育社会学、教育基本理论研究，出版《“接班人”的诞生——学校中的政治仪式考察》、《中国高校哲学社会科学发展报告1978-2008．教育学》等著作，在《教育研究》、《高等教育研究》、《北京大学教育评论》等刊物发表论文多篇。曾获全国百篇优秀博士学位论文，入选教育部“新世纪优秀人才”。（教育学院李醒东/文滑高松/图）
http://www.htu.edu.cn/2016/0628/c8956a76107/page.htm
河南大学外语学院张克定教授来我校讲学
2016-07-01
6月24日，应外国语学院邀请，河南大学外语学院张克定教授在我院学术报告厅分别作了题为“科研意识与创新水平”和“TheCognitive-PragmaticApproachtoConstructions”的讲座。外国语学院相关专业教师、研究生、本科生共百余人聆听了讲座。讲座分别由外国语学院梁晓冬教授和赵文静教授主持。在上午的讲座中，张克定教授从科研意识与创新水平两个方面展开。他指出，做科研一定要打好基础、确定方向、掌握经典。他告诫在场师生一定要多读书、读经典、勤思考，积累宽厚的基础，掌握相关学科专业基础知识和理论知识。其次，提高创新水平要追踪前沿、研究创新、教研共进，从理论上、方法上、视角上等多个方面进行创新。在下午的讲座中，张克定教授介绍了目前西方语言学的主要流派及其主要研究内容，分析了认知与语用的关系以及构式语法的相关内容，并指出：构式具有规约性、象征性、图式性，是形式和意义或功能的统一体。最后，张克定教授以认知语用的方法,通过实例对祈使性条件构式的言者意图及其动因进行了剖析。张克定教授旁征博引，言语幽默，讲解深入浅出，分析透彻明白。讲座结束后，张克定教授对与会师生的提问做出了详细解答。（外国语学院陈淑芬张楠楠）
http://www.htu.edu.cn/2016/0704/c8956a82278/page.htm
西安电子科技大学张卫国教授应邀来我校讲学
2016-06-29
6月27日上午，应数学与信息科学学院邀请，西安电子科技大学博士生导师张卫国教授在数学楼107教室作了一场题为“LargeSetsofOrthogonalSequencesSuitableforApplicationsinCDMASystems（CDMA系统中大正交序列集的设计）”的报告，数学与信息科学学院部分教师与本科生、研究生代表参加此次报告会。报告会由数学院杜蛟博士主持。序列设计是无线通信发展的关键技术，张卫国教授在报告中讲述了如何将半Bent密码函数的构造方法应用于大正交序列集的设计中——与前人成果相比，本成果采用的方案可在每个蜂窝中分配更多的正交序列，并使相邻蜂窝中任意两条序列都正交。由于构造出的序列集很多，还能保证序列集排成的蜂窝族具有较大的复用距离（至少为4），解决了蜂窝序列复用距离和序列集中序列个数的折中难题。张卫国教授重点讲解了构造大正交序列集设计的方法。报告结束后，张卫国教授同与会师生进行了互动，介绍了西安电子科技大学密码学科发展的历史，并欢迎同学们报考西安电子科技大学密码学专业研究生。同学们就自己感兴趣的密码学有关问题以及密码学专业考研与就业的问题与张教授进行了交流互动。（数学与信息科学学院徐温菊张瑾）
http://www.htu.edu.cn/2016/0624/c8956a76106/page.htm
上海大学博士生导师张佩国来我校讲学
2016-06-24
6月21日上午，社会事业学院邀请上海大学博士生导师张佩国于思想政治理论课实践教学平台作了“传统中国乡村福利实践的社会逻辑”学术讲座。社会事业学院骨干教师及学生近200百余人聆听了本次讲座。讲座由社会事业学院副院长张晨寒主持。张佩国教授从物质层面、精神层面和权力机制三个角度阐释并对比“福利”的传统及现代意义，分析了“福”、“命”、“报”等中国福利措辞，从“房份”、“股份”、“丁份”和“社份”四方面讲解了福利的制度实践。在讲解“义行”的过程中，他介绍了“行善”的六种常见形式即“义庄”、“义学”、“义仓”、“社仓”、“善堂”和“善会”，同时从社区福利、基本社会连接模式和二重支配三个角度阐明了福利的生产方式。张佩国教授的独特研究心得及分析社会现象的视角，获得了在场师生的一致肯定和认可。互动交流环节中，张佩国教授对现场观众提出的问题进行了耐心细致的解答。（社会事业学院陈妍娇张欢）
http://www.htu.edu.cn/2016/0624/c8956a76101/page.htm
中国科学院院士、复旦大学杨玉良教授来我校讲学
2016-06-24
6月23日下午，应我校邀请，中国科学院院士、复旦大学原校长杨玉良教授在我校帕瓦罗蒂音乐厅作了一场精彩的学术报告。校领导与500余名师生聆听了报告。报告会由科技处处长郭海明主持。杨玉良院士以“生命过程的侧面观—漫游在化学、数学、物理和生物学的边界”为题，从生命现象谈起，诠释了化学、数学、物理学在生命过程中起的重要作用。杨玉良院士指出，基因并不是支配生命科学的规律，规律是通过基因发挥作用，生命过程要遵循而不能违背数学、物理、化学的规律。杨玉良院士以振荡化学反应为例，阐释了从混沌走向有序的负熵过程，并以此解析了生命大分子有序和规则排列的数学和物理模式。他还从边界条件的依赖性解析了动物体体表花纹图案的形成、基于化学“反应+扩散+吸附+相分离”方程解析复杂的生命现象、解释了病毒粒子和蛋白组装中静电的相互作用。杨玉良院士最后强调，未来的生命科学家必须掌握生物、数学、化学、物理和计算机科学等知识，才能解决复杂的生物学问题。报告会后，杨玉良院士与师生进行了深入交流，并逐一回答了师生提出的问题。杨院士报告深入浅出，以通俗易懂的语言，列举了大量的故事和事例，利用多学科知识阐释了复杂的生命现象，为在场师生分享了一场难得的学术盛宴。（科技处孔祥会/文大学生摄影记者李友功/图）
http://www.htu.edu.cn/2016/0621/c8956a76100/page.htm
南开大学博士生导师陈朗星教授来我校讲学
2016-06-21
6月19日上午，南开大学博士生导师陈朗星教授应环境学院邀请在环境学院二楼学术报告厅作了题为“功能化磁性纳米材料在蛋白质、环境污染物分离中的应用”的学术报告。环境学院教师、研究生、本科生代表共100余人聆听了本次报告。报告会由环境学院蒋凯主持。陈朗星教授详细介绍了近年来以磁性纳米颗粒为载体的分子印迹技术在低丰度蛋白、生物小分子、抗生素等物质的选择性识别领域的应用以及点击化学反应、蒸馏沉淀技术等与功能化磁性纳米技术联合用于高效率、高选择性分离材料的制备及应用。他强调了学科交叉、自信、创新在环境科学研究中的重要作用。陈朗星教授的报告逻辑清晰、深入浅出。会后，陈朗星教授特别就新型功能化纳米材料在生物介质中的污染物及多类型蛋白质分离应用问题同与会师生进行了现场互动交流。（环境学院郑立庆）
http://www.htu.edu.cn/2016/0621/c8956a76098/page.htm
中山大学博士生导师李文均教授来我院讲学
2016-06-21
6月14日上午，应水产学院邀请，中山大学生命科学学院百人计划入选者、珠江学者和博士生导师李文均教授在水产学院二楼会议室作了学术报告。水产动物营养与饲料研究团队和水产动物医学研究团队的部分教师和研究生20余人参加了会议。报告会由水产学院院长聂国兴主持。聂国兴对李文均教授的到来表示欢迎，并简要介绍了两个科研团队的基本情况和研究方向。李文均教授作了题为“特殊生境下的微生物资源与生态学研究——机遇与挑战”的学术报告，他结合实验室研究内容和方向，分别从微生物资源多样性及分子生态、微生物分类及系统学、特殊生境下的微生物生态适应性机制和微生物资源的生态功能利用四个方面介绍了实验室取得的研究成果，重点讲解了基因组水平分类、单细胞基因组测序和蛋白质组学等新技术在微生物资源研究中的应用进展，并介绍了中国“万种微生物基因组计划”和“美国微生物组计划”基本情况，阐释了目前微生物研究出现的机遇和挑战。最后，李文均教授与参会师生进行了亲切的交流和互动，回答了师生的提出的问题，双方还就研究课题的合作和联合培养研究生等事宜达成一致意见。（水产学院郑方方）
http://www.htu.edu.cn/2016/0617/c8956a76095/page.htm
中国海洋大学李志清教授来我校讲学
2016-06-17
6月16日下午和6月17日上午，应外国语学院邀请，中国海洋大学李志清教授分别在我院学术报告厅和国际教师交流中心作了题为“莫测高深、难以琢磨的拿破仑”和“解读19世纪法国文学”的学术讲座。相关专业教师、本科生共百余人聆听了此次讲座。在16日下午的讲座中，李志清教授援引诸多事例，通过对拿破仑的生平、罪行以及名人对其评价三方面内容的详尽介绍，逐步勾勒出一个一方面爱好科学、追求浪漫、痴情忠诚；另一方面又粗暴野蛮、掠夺成性、专制独裁的矛盾的拿破仑形象。17日上午的讲座中，李志清教授详细讲解了浪漫主义、现实主义、自然主义和象征派文学在19世纪的诞生、发展及延续情况，以及不同风格和气韵的文学在该时期的并存和交错，并指出，19世纪是法国文学向“现代性”转折的历史关键时期。讲座结束后，李志清教授对与会师生的提问做出了详细解答。（外国语学院王颖陈淑芬）
http://www.htu.edu.cn/2016/0607/c8956a76093/page.htm
中国科学技术大学胡红钢教授应邀来我校讲学
2016-06-07
6月6日上午，应数学与信息科学学院邀请，中国科学技术大学教授，中科院“百人计划”入选者、“国家优秀青年科学基金”获得者、博士生导师胡红钢教授在数学楼多功能报告厅作了一场题为“整数分解与网络安全”的报告，数学与信息科学学院部分教师与本科生代表参加此次报告会。本次报告会由数学院副院长庞善起教授主持。胡红钢教授结合自身研究成果与现实生活中的例子，从整数分解问题讲起，向在场师生介绍了著名的RSA公钥密码算法——第一个实用的公钥密码体制、实用中的数字证书与https协议。在此基础上进一步介绍了密码学的核心问题——七个千禧年问题之一的PVS.NP问题及其在密码学的应用。其中，胡红钢教授重点讲解了对RSA密码的分析。报告结束后，胡红钢教授同与会师生进行了互动，同学们就自己感兴趣的密码学有关问题以及密码学专业考研与就业的问题与胡红钢教授进行了交流互动。（数学与信息科学学院杜蛟张瑾）
http://www.htu.edu.cn/2016/0603/c8956a76091/page.htm
长江学者特聘教授、中山大学博士生导师张仁铎教授来我校讲学
2016-06-03
5月31日下午，长江学者特聘教授、中山大学博士生导师张仁铎教授应邀在环境学院二楼学术报告厅作了一场精彩学术报告。环境学院教师、研究生、本科生代表共100余人聆听了本次报告。报告会由环境学院副院长鲍林林主持。张仁铎教授作了题为“水环境和土壤环境污染修复研究”的学术报告，详细介绍了其近年来从事的有关土壤资源和水资源的最佳管理、土壤温室气体及土壤碳汇、污染物质在各种土水环境中的物理、化学和生物迁移转化过程、污染土水环境的生物和微生物治理等领域的主要研究成果，并强调了学科交叉、自信、创新在环境科学研究中的重要作用。张仁铎教授的报告逻辑清晰、深入浅出，特别是他个人大跨度、宽领域的研究背景及突出成果让在场师生深受启发。会后，张仁铎教授特别就秸秆焚烧对土壤生物质炭的贡献、颗粒物及霾前体物排放的贡献及其利弊权衡问题同与会师生进行了现场互动交流。(环境学院曹治国)
http://www.htu.edu.cn/2016/0602/c8956a76088/page.htm
华南理工大学副校长党志教授应邀来我校讲学
2016-06-02
6月1日上午，环境学院学术报告厅座无虚席。华南理工大学副校长、博士生导师、国务院政府特殊津贴专家党志教授应邀为环境学院师生作了一场精彩报告。环境学院教师、研究生、本科生学生代表100余人倾听了本次报告。报告由环境学院党总支书记丁笑生主持。党志教授以“金属矿区硫素的地球化学过程”为题，着眼国家前沿，利用专业的语言和具体的实例，分析了矿区河流沉淀物中硫素形态分布特征；介绍了矿区重金属污染源头控制技术和修复技术；阐释了钝化处理法在污染控制中的优点和应用；同时，提出了“边生产变修复”的理念。党志还从课程改革、人才培养、科学研究和实验室建设等方面对环境学院发展提出了很好的意见和建议。党志的报告和建议，开阔了环境学院师生的视野、拓展了环境学院师生的思路，对将来环境学院事业的发展起到了很大的启发性和指导性。报告结束后，我校副校长孙先科教授亲切接见了党志教授，双方就两校的人才引进和研究生培养交换了意见。（环境学院苏现伐）
http://www.htu.edu.cn/2016/0602/c8956a76087/page.htm
中国科学院水生生物研究所博士生导师张义兵研究员来我校讲学
2016-06-02
5月30日上午，应水产学院邀请，中国科学院水生生物研究所博士生导师张义兵研究员在学院二楼会议室做了题为“干扰素调节因子1/3/7调控鱼类干扰素反应的分子机制”的学术报告。学院部分教师、研究生和本科生80余人聆听了报告。报告会由李学军副院长主持。张义兵研究员结合团队近几年的研究工作，详细阐述了鱼类干扰素调节因子IRF3/7诱导干扰素（IFN）表达的RLR途径。其研究团队发现鱼类和哺乳类通过趋同进化形成了相似的干扰素反应调控机制，而且在鱼类中存在特有的IRF3调控IFN反应的正反馈机制。张义兵研究院还讲解了新发现的调控鱼类干扰素基因表达的重要转录因子IRF1及IRF1/3/7相互作用关系，并同与会师生进行了互动和交流。报告结束后，张义兵研究员参观了水产学院实验室和水产养殖基地。（水产学院郑方方）
http://www.htu.edu.cn/2016/0601/c8956a76085/page.htm
中国科学院国家授时中心常宏研究员应邀来我校讲学
2016-06-01
5月29日下午，中国科学院国家授时中心“百人计划”入选者、博士生导师常宏研究员来我校讲学。学术报告会在物理南楼学术报告厅举行，物理与材料科学学院相关学科学术带头人、学术骨干、研究生与本科生参加了报告会。报告会由物理学重点学科学术带头人曹俊杰教授主持。常宏研究员作了题为“国家授时中心锶光钟进展”的学术报告，系统介绍了国家授时中心关于锶光学原子钟的研究进展。光学原子钟是国际上公认的下一代原子钟,将取代目前的铯原子微波基准钟，更新和复现新的“秒”定义。国家授时中心为应对“秒”（时间）定义的变更，确保我国时间基准始终保持独立自主，实现了从无到有建立起完整的锶原子光钟实验平台。2014年，在国际上首次实现了全面对锶原子四种天然同位素5s5s1S0--5s5p3P1组间跃迁频率的精确测量。2015年又在光钟运行模式上取得重要进展—利用光梳单模选择和放大实现了锶原子光钟窄线宽冷却光源。常宏研究员严谨的治学态度和锐意进取的创新精神，感染了在场每一位师生。会后，常宏研究员同与会师生进行了互动交流。(物理与材料科学学院郑公平刘宁）
http://www.htu.edu.cn/2016/0527/c8956a76084/page.htm
河南省人民政府参事多克辛教授来我校讲学
2016-05-27
5月26日下午，河南省人民政府参事、国务院政府特殊津贴专家、国家环境监测尖端人才、河南省优秀专家、河南省大气灰霾研究与治理领域的首席专家、省环境监测中心二级教授多克辛应邀为环境学院师生作了一场精彩报告。环境学院教师、研究生、本科生代表共120余人聆听了本次报告。报告由环境学院党总支书记丁笑生主持。多克辛教授以“河南省大气灰霾污染专项研究”为题，围绕大气灰霾污染现状、时空分布特征、灰霾成分解析、污染来源及控制策略等方面进行了深入讲解。她从河南省大气灰霾污染的背景介绍出发，深入浅出地讲解了我省首套大气灰霾污染物的源清单。通过对我省不同城市的灰霾现状对比，多克辛教授分析了不同城市灰霾区域特征及其随时间变化规律，并与在场师生探讨灰霾跨区域传输以及环境归区等专业知识。结合当前我省灰霾形势，她重点强调了关于新乡市灰霾污染问题及相关研究控制策略，并根据新乡市当前环境状况给出了合理性建议。报告会上，多克辛教授还从人才培养、课程设置、科学研究等方面对我校环境学科的发展提出了建议。她表示，作为河南省唯一一所拥有教育部重点实验室的环境学院，人才队伍比较健全，资源充沛，希望学院年轻人在我省环保事业方面大有作为。报告结束后，多克辛教授还与现场师生进行了互动交流。（环境学院韩朝丽陈贞渝）
http://www.htu.edu.cn/2016/0527/c8956a76081/page.htm
中国科学院上海技术物理研究所副所长戴宁研究员来我校讲学
2016-05-27
5月25日上午，物理南楼学术报告厅座无虚席，中科院百人计划、国家杰出青年、973首席科学家、国家自然科学基金重大研究计划首席科学家、中国科学院上海技术物理研究所副所长戴宁研究员为我校师生作了一场精彩纷呈的学术报告。物理与材料科学学院、电子与电气工程学院、研究生院负责人和相关专业师生200余人参加了报告会。报告会由物理与材料科学学院院长杨宗献教授主持。戴宁研究员以“红外探测——人类观察黑暗世界的天眼”为题，由人类眼睛观察事物的原理开篇，从红外探测领域基础的辐射理论出发，利用生动的红外照片，介绍了红外探测的原理、器件以及该领域的国内外发展现状和所面临的重大难题。戴宁还为物理与材料科学学院的研究生作了题为“TheLawsofHerman”的全英文讲座，就研究生如何更好地发展，如何与导师相处等实际问题讲述了研究生应当具备的素质和态度。报告会后，戴宁研究员与师生们进行了互动交流。（物理与材料科学学院于坤刘宁）
http://www.htu.edu.cn/2016/0526/c8956a76079/page.htm
中国人民大学博士生导师王易教授来我校做报告
2016-05-26
5月24日下午，应马克思主义学院邀请，中国人民大学博士生导师王易教授以“中国优秀传统文化：涵养社会主义核心价值观的重要源泉”为题，在思想政治理论课实践教学平台，为我校及驻新高校思政课教师做了一场精彩报告。作为校团委主办的第159期人文讲坛，马克思主义理论专业研究生、未来学院学员等也聆听了报告。王易教授以著名哲学家南怀瑾先生对儒家、道家、佛教的形象比喻开篇，从天人关系、人我关系、家国关系三个层面，论证了中国优秀传统文化是涵养社会主义核心价值观的重要源泉。她用《大学》序篇中的三纲八目，将中国优秀传统文化的三个层面与社会主义核心价值观的个人、社会、国家三个层面相对应，归纳出社会主义核心价值观与中国优秀传统文化的统一性与继承性。王易，哲学（伦理学）博士、中国人民大学马克思主义学院教授、思想政治教育专业博士生导师、中央马克思主义理论研究和建设工程专家、高校思想政治理论课《思想道德修养与法律基础》教材编写组主要成员，长期从事伦理学、思想政治教育、大学生德育的教学与研究工作。曾获教育部全国“两课”“精彩一课”教学奖、全国优秀教师、北京市教育创新标兵称号、中国人民大学十大教学标兵等荣誉，先后入选教育部新世纪优秀人才、全国高校优秀思想政治理论课教师择优资助计划、教育部思想政治教育杰出青年人才支持计划等。“王易工作室”入选首批北京高校思想政治理论课“名师工作室”，其主持的微信公众平台“别笑我是思修课”备受思政课教师和学生推崇。（马克思主义学院孟攀科校团委张云婷）
http://www.htu.edu.cn/2016/0525/c8956a76077/page.htm
解放军外国语学院韩子满教授来我校讲学
2016-05-25
5月23日晚，应外国语学院邀请,解放军外国语学院韩子满教授在我院学术报告厅作了题为“罗什译经与中国文学外译的译者选择”的讲座。外国语学院相关专业教师、研究生、本科生共百余人聆听了讲座。讲座由外国语学院赵文静教授主持。韩子满教授针对“译者选择之争”讲述了国外译者说、国内译者说、以及国内外合作说三种观点，并就译者选择之争的理由、对现状的影响及译作流行的决定性因素给予了他独特的见解。还通过中国文学外译与佛经/宗教翻译的比较和罗什译经流行原因的分析，发现两者有许多相似之处。他从知识分子的文化地位、西方知识分子与中国文学外译、中国文学外译的译者选择标准以及译者身份和翻译方式等角度进行了全面的分析，指出：谁译不重要，重要的是有利于对中国文化的传播，中国文学和文化的传播任重而道远。在讲座最后，韩子满教授对老师们和同学们的提问做出了详细解答。（外国语学院陈淑芬张楠楠）
http://www.htu.edu.cn/2016/0525/c8956a76075/page.htm
中国科学院武汉物理与数学研究所陈泽乾研究员应邀来我院讲学
2016-05-25
5月22日上午，应数学与信息科学学院邀请，中国科学院武汉物理与数学研究所陈泽乾研究员在数学学院107报告厅作了一场题为“Someadvancesonnoncommutativemartingaleinequalitiesassociatedwithconvexfunctions”的报告，数学与信息科学学院部分教师与研究生参加了此次报告会。报告会由数学学院杨长森教授主持。陈泽乾研究员向大家介绍了非交换数学理论及其应用，讲述了非交换分析包括非交换鞅论、非交换调和分析、非交换随机分析以及非交换理论在量子动力学中的应用，重点讲解了与凸函数有关的非交换鞅不等式的最新进展，并提出了一些公开问题。陈泽乾研究员的报告深入浅出，使广大师生深受启发，拓宽了学生对非交换领域的专业视野。报告结束后，他与在场的学生进行了亲切的交流。（数学与信息科学学院李海英张瑾）
http://www.htu.edu.cn/2016/0524/c8956a76073/page.htm
信阳师范学院副校长刘彦明教授应邀来我校讲学
2016-05-24
5月23日下午，应化学化工学院邀请，河南省首批二级教授、信阳师范学院首批特聘教授、信阳师范学院副校长、博士生导师刘彦明教授来我校作学术报告。学术报告会在化学北楼N203学术报告厅举行，化学化工学院有关领导、相关学科学术带头人、学术骨干、部分研究生、本科生参加了报告会。报告会由化学化工学院院长张贵生教授主持。刘彦明教授作了题为“光电化学灵敏检测及分析应用研究”的学术报告。刘教授首先介绍了系列基于毛细管电泳-化学发光技术构建方法，并将其用于金属离子、神经递质、肿瘤标志物等物质的高灵敏、高选择性的检测；随后，他详细介绍了电化学发光纳米传感器的组装策略及其在生物碱类小分子检测中的应用，并将其拓宽用于复杂生理样品中目标分子的高灵敏和高选择性检测，这体现了该类传感器的实际生物应用价值。会后，刘彦明教授同与会师生进行了现场互动交流，对师生们提出问题给予了细致耐心的解答，并同部分教师进行了座谈。（化学化工学院孟红敏刘起胜）
http://www.htu.edu.cn/2016/0524/c8956a76071/page.htm
天津师范大学博士生导师马德普教授应邀来我校讲学
2016-05-24
5月16日，应我校政治学一级学科、河南省中国特色社会主义理论体系研究中心的邀请，天津师范大学博士生导师马德普教授在勤政楼第四会议室作了一场题为“民族国家、多民族国家与中国的民主政治建设”的精彩报告。报告由政治与公共管理学院院长李洪河教授主持。校政治学一级学科带头人、河南省中国特色社会主义理论体系研究中心主任王桂兰教授出席报告会。政治与公共管理学院相关专业教师、研究生和本科生近两百人参加报告会。报告中，马德普教授主要从“西方近代民族国家与民主政治的兴起、民主政治建设中多民族国家的分裂危险、民主政治比较成熟国家面临的民族分裂风险、多民族国家与民主制度存在张力的原因以及创新民主机制，维护国家统一”等五个方面详细论述了民族国家、多民族国家和民主政治之间的关系。他重点分析了中国为何不能完全照搬西方的选举民主模式，而要结合中国实际，创新民主机制，从而维护国家的统一。报告会最后阶段，马德普教授还与教师和同学们进行了交流互动，详细解答了他们提出的问题。(中特理论中心孟轲)
http://www.htu.edu.cn/2016/0523/c8956a76069/page.htm
中国科学院化学部院士、北京大学博士生导师席振峰教授国家杰青、长江学者、南开大学博士生导师崔春明教授国家杰青、中山大学博士生导师苏成勇教授来我校讲学
2016-05-23
5月21日下午，中国科学院化学部院士、北京大学博士生导师席振峰教授、国家杰青、长江学者、南开大学博士生导师崔春明教授和国家杰青、中山大学博士生导师苏成勇教授来我校讲学。学术报告会在化学北楼五楼会议室举行，我校化学化工学院有关领导、学术技术带头人、青年教师、博士研究生、硕士研究生生、本科生等150余人听取了报告。报告会由化学化工学院院长张贵生教授主持。席振峰院士作了题为“双金属有机合成试剂化学与深·新·信”的学术报告，详细介绍了双金属有机合成试剂的发现过程、合成方法及应用领域，并强调了自信和坚持在科学研究中的重要作用，号召在场师生从事科研工作要不断深入、坚持创新、充满自信。席院士的报告逻辑清晰、深入浅出，尤其是他提出的“深·新·信”的科学研究指导思想令在场师生深受鼓舞。崔春明教授作了题为“有机硼烯及芳香体系”的学术报告，详细介绍了硼氮共轭体系的各种效应。苏成勇教授作了题为“配位超分子自组装—金属-有机分子容器与反应器”的学术报告，系统介绍了其课题组在分子容器、分子反应器、均相超分子催化方面的最新研究进展与成果。会后，三位专家同与会师生进行了现场互动交流。（化学化工学院刘起胜李慧珍）
http://www.htu.edu.cn/2016/0523/c8956a76067/page.htm
美国三一大学李佳蔚教授赴我校交流
2016-05-23
5月19日下午，美国三一大学李佳蔚教授赴我校音乐舞蹈学院进行学术交流。我校音乐舞蹈学院专业老师、研究生、本科生前来观摩学习。本次学术交流分别以声乐大师班和音乐会两个形式进行。在声乐大师班中，李佳薇教授以自己独特幽默的方式在现场演唱示范演唱的感觉、动作、声音、口型等，与师生进行互动，亲自指导示范。在从古典到浪漫-艺术歌曲与钢琴的碰撞音乐会上，李佳蔚教授演唱多首歌曲，JerryWong教授为其伴奏，两人精彩合拍的演绎赢得在场观众连连不断的掌声。音乐会伴随着李佳蔚演唱的《我的时刻已到》完美落幕。此次学术交流活动持续三天，活动通过多种交流形式与我校师生互动交流，使广大师生了解西方音乐知识，加深了对美国音乐文化的了解。（音乐舞蹈学院宋军丽李珂）
http://www.htu.edu.cn/2016/0523/c8956a76065/page.htm
北京外国语大学郭棲庆教授来我校讲学
2016-05-23
5月21日上午，应外国语学院邀请,北京外国语大学郭棲庆教授在我院学术报告厅作了题为“美国文学的教与学及人文素质的培养”的讲座。外国语学院相关专业教师、研究生、本科生共百余人聆听了讲座。讲座由外国语学院梁晓冬教授主持。郭棲庆教授的讲座从高校外国文学课的价值和意义、美国小说的特点、文学论文研究方法等七个方面展开。他通过《嘉莉妹妹》、《丛林》、《美国悲剧》等具体例子，对美国文学及其特点进行了深入浅出的讲解。最后，郭教授就美国少数族裔作家作品的研究进行了分析，指出美国文学中的两个主题：一个是美国梦，一个是对自我身份的认同。这两个主题几乎在所有的作品中都有体现，因此研究需要从这两点出发，既研究作品的共性，也要考虑作者的身份认同感。讲座最后，郭棲庆教授对同学们和老师们的提问做出了详细解答。（外国语学院陈淑芬张楠楠）
http://www.htu.edu.cn/2016/0520/c8956a76063/page.htm
河南科技大学省特聘教授张志勇来我校讲学
2016-05-20
5月18日下午，河南科技大学省特聘教授张志勇在计算机与信息工程学院217报告厅作了题为“多媒体社交网络研究进展和新方向”的学术报告。计算机与信息工程学院领导、部分教师及研究生、本科生共200余人聆听了讲座。报告会由计算机与信息工程学院副院长王晓东主持。张志勇教授介绍了多媒体社交网络的基本概念和若干典型案例，在此基础上分析了网络时代社交网络典型应用和产品的特点与变化。围绕社交媒体计算、路径合成、推荐信任、使用控制等问题，张志勇教授给出了他们研究团队的解决方案，并讨论了该领域的发展机遇与未来面临的挑战。整个报告内容丰富，脉络清晰，启发了学生的研究思路，拓展了学生的学术眼界。报告会后，张志勇教授和与会师生进行了互动交流，对数据采集、不对等信任等问题给予了细致耐心的解答。（计算机与信息工程学院毛文涛）
http://www.htu.edu.cn/2016/0518/c8956a76060/page.htm
北京师范大学张清华教授来我校讲学
2016-05-19
5月14日上午，应文学院邀请，北京师范大学国际写作中心主任、博士生导师张清华教授来我校讲学。张清华教授在图书馆二楼会议室作了题为“时间的奥秘与美学：当代文学的一个视角”的讲座，我校三百余名师生聆听了此次讲座。讲座由人事处处长曹书文教授主持。张清华教授以“叙事中的时间及其美学问题”为核心展开探讨。他从时间角度出发，引经据典，由米兰·昆德拉《小说的艺术》抛出话题——关于时间的现代性命题：“时间在个体生命中的意义，在无意识世界中的作用和时间的公共性，作为历史记忆的载体与本体的意义”。并从完整性叙事的时间秘密、完整时间长度以及悲剧的历史美学、当代小说中传统时间修辞的复活等方面谈古论今，深入浅出地进行论证。他还具体阐述了《红楼梦》对时间的处理及美学体现，并深度剖析解读了当代先锋文学代表作家余华、苏童、格非等的作品。张清华教授精辟独到的见解、妙趣横生的谈吐颇具启发性，开阔了学生的阅读思维。讲座结束后，张清华教授对同学们的提问做出了详细解答。（文学院张露露白玉华）
http://www.htu.edu.cn/2016/0516/c8956a76058/page.htm
中国科学院物理研究所石友国研究员应邀来我校讲学
2016-05-16
5月13日下午，应化学化工学院邀请，我校化学化工学院98届校友、中国科学院物理研究所“百人计划”入选者、博士生导师石友国研究员来我校作学术报告。学术报告会在化学北楼N114学术报告厅举行，化学化工学院相关学科学术带头人、学术骨干、研究生、本科生参加了报告会。报告会由化学化工学院副院长郭玉明主持。石友国研究员作了题为“锇体系新材料探索和功能材料单晶生长”的学术报告，系统介绍了锇体系新材料探索和功能材料单晶生长两个领域的最新研究进展。在新材料探索方面，石友国研究员以材料为导向，在5d锇化合物体系中发现了系列具有奇异物性的新材料，如Slater相变的钙钛矿NaOsO3、Os-O-O-Os双超交换材料Ca3LiOsO6、具有铁电结构相变的金属氧化物LiOsO3等，对5d电子态有了进一步理解；在功能材料单晶生长方面，他以理论计算为导向，以单晶生长为基础，生长了Cd3As2、Na3Bi、HgCr2Se4、Na2Ti2T2O(T=As,Sb)、WTe2、Sr2IrO4、K2Cr3As3等系列单晶，并对其奇异物性进行了深入研究。石友国研究员严谨的治学态度和锐意进取的创新精神，感染了在场每一位师生。会后，石友国研究员同与会师生进行了互动交流。（化学化工学院刘起胜王魁）
http://www.htu.edu.cn/2016/0511/c8956a76055/page.htm
中国水产科学研究院博士生导师孙效文研究员来我校讲学
2016-05-16
5月6日上午，应水产学院的邀请，中国水产科学研究院博士生导师孙效文研究员在水产学院二楼大会议室作了题为“后基因组时代鲤育种相关研究进展”的学术报告。学院部分教师、研究生和本科生共80余人聆听了报告。报告会由副院长孔祥会教授主持。孙效文研究员指出当前中国水产业的主要矛盾是“满足消费者对安全、低价、优质水产品的巨大需求所使用的生产过程、生产方式与水资源短缺、环境压力过大的矛盾”，主要任务是“水产种业要从量的扩张转变为质的提升”。并介绍了鲤全基因组测序完成之后做的后续育种研究工作，重点讲解了基于鲤肌间刺和脂肪调节相关基因改造开展的分子育种工作。孙效文研究员向大家推荐了一个基因组水平的育种操作方案——大规模家系混合的分子育种技术。孙效文研究员还与参会师生进行了交流和讨论，耐心解答了大家提出的问题。报告会结束后，孙效文研究员与水产动物育种团队的部分教师和研究生进行了座谈，并对水产学院的鱼类育种工作提出了宝贵建议。（水产学院张建新/文）
http://www.htu.edu.cn/2016/0511/c8956a76052/page.htm
中国水产科学研究院博士生导师徐鹏研究员来我校讲学
2016-05-16
5月6日上午，应水产学院的邀请，中国水产科学研究院生物技术研究中心主任，国家自然科学基金优秀青年基金获得者，博士生导师徐鹏研究员在水产学院二楼大会议室作了题为“Genomicbasisofadaptiveevolution：thesurvivalofAmuride(Leuciscuswaleckii)inanextremelyalkalineenvironment”的学术报告。学院部分教师、研究生和本科生共80余人聆听了报告。报告会由副院长孔祥会教授主持。徐鹏研究员介绍了基于基因组水平立题研究“内蒙古达里诺尔湖瓦氏雅罗鱼耐高碱机制”的背景，以及瓦氏雅罗鱼全基因组测序和注释情况及基因家族的分析。他重点讲解了通过瓦氏雅罗鱼全基因组重测序，分析了瓦氏雅罗鱼群体多样性，阐释了在跨膜转运通道、含氮废物排泄和活性氧去除等方面的耐高碱条件的适应机制，揭示了瓦氏雅罗鱼的盐碱适应能力是由一系列基因表达变化造成的综合效应。最后，徐鹏研究员与师生进行了交流和互动，详细回答了大家提出的问题。报告会结束后，徐鹏研究员与水产动物育种团队的部分教师和研究生进行了座谈，对鱼类分子育种工作提出了宝贵建议，双方还达成了相关研究合作意向。（水产学院张建新/文）
http://www.htu.edu.cn/2016/0511/c8956a76051/page.htm
重庆大学辜向东教授来我校讲学
2016-05-16
5月6日，应外国语学院邀请，重庆大学外国语学院辜向东教授在我院学术报告厅分别作了题为“国家社科基金项目的选题及项目书的拟定”和“中国英语教学50年”的讲座。外国语学院相关专业教师、研究生、本科生共百余人聆听了讲座。讲座分别由外国语学院梁晓冬教授和李素枝教授主持。在上午的讲座中，辜向东教授指出“要真的做学问，要做真的学问”。辜向东教授结合自身及其团队的科研经历，总结了“国家社科基金”的选题方法，即：广泛涉猎与敏锐思维、普及与经典结合、钻研大纲、教材与教法、在教学与测试中寻找突破、反向思维、挑战权威、创新与合作、总结与反思。最后，辜向东教授鼓励在场师生踊跃申报课题、发扬创新精神做好学术。在晚上的讲座中，辜向东教授以“50YearsofEnglishinChina-APersonalJourney”为题，结合个人经历讲述了中国英语教育和考试50年的发展历程。辜教授分享了自己在专科、本科、硕士、博士各个学业阶段的求学之路与心路历程。讲座最后，辜向东教授对同学们和老师们的提问做出了详细解答。（外国语学院陈淑芬张楠楠）
http://www.htu.edu.cn/2016/0509/c8956a76049/page.htm
西北大学博士生导师高胜利教授来我校讲学
2016-05-16
5月6日下午，应我校化学化工学院邀请，西北大学高胜利教授在化学北楼二楼报告厅作了一场题为“含能配合物燃烧催化性能和能量性质的热分析与热化学研究”的学术报告，部分青年教师与研究生参加了此次报告会。报告会由化学化工学院院长张贵生教授主持。高胜利教授从当前国家武器和空间战略的角度出发,重点讲解了燃烧催化剂应用于固体催化剂的发展情况,介绍了其利用配位化学的策略为研究出发点,以含能配合物作为燃烧催化剂方面取得最新成果。高胜利教授报告生动有趣、观点新颖、颇具启发性，令在场师生受益匪浅。报告会结束后，高胜利教授对师生们的提问作了详细解答。（化学化工学院仇记宽刘起胜）
http://www.htu.edu.cn/2016/0506/c8956a76047/page.htm
香港理工大学博士生导师张国峰应邀来我校讲学
2016-05-06
5月4日，应我校数学与信息科学学院邀请，香港理工大学博士生导师张国锋在数学楼多功能报告厅作了一场题为“multi-photonfiltering”的报告，部分青年教师与研究生参加此次报告会。报告会由数学院副院长庞善起主持。张国峰向大家介绍了多光子技术及量子信息，重点讲述了在连续模多光子态下由光子激发任意开放量子系统的滤波方程。他还讲解了该理论的应用背景与课题来源以及该领域的技术局限，展示了由双光子态所激发量子系统的数学模拟实验与相应数据分析。报告会后，张国峰对学生和老师的提问做了详细解答。报告丰富了学生的专业知识，拓宽了学生对量子信息和量子通讯领域的专业视野。（数学与信息科学学院宋义生张瑾）
http://www.htu.edu.cn/2016/0504/c8956a76044/page.htm
中国石油大学牛青山教授、上海交通大学魏冬青教授和上海大学贾学顺教授应邀来我校讲学
2016-05-04
5月3日下午，应化学化工学院邀请，中组部“千人计划”、中国石油大学博士生导师牛青山教授，加拿大枫华集团董事长、上海交通大学博士生导师魏冬青教授和上海大学博士生导师贾学顺教授来我校作学术报告。学术报告会在化学北楼N203报告厅举行，化学化工学院相关学科学术带头人、学术骨干、研究生、本科生近百人参加了学术报告会。报告会由化学化工学院院长张贵生教授主持。牛青山教授作了题为“用创新思维解决实际问题”的报告，强调了创新在科研活动中的重要性，以其研究课题在“海水淡化”中运用的纳米材料为例，阐述了如何在科研活动中展开创新思维及如何用创新思维来解决实际问题，并提出了“研以致学，学以致用，用以致新”的观点。魏冬青教授作了题为“精准医学与计算机辅助药物筛选”的报告，介绍了计算机辅助在抗老年痴呆药物筛选中的应用。贾学顺教授作了题为“联烯参与的原子经济性合成研究”的报告，围绕绿色化学的核心内容——原子经济性，通过对三苯基膦催化下的[3+2]环加成反应的研究，提出了路易斯酸存在时联烯不参与反应的机理。三位教授的报告生动有趣、观点新颖，颇具启发性，令在场师生受益匪浅，他们严谨的治学态度和锐意进取的创新精神，也感染了在场每一位师生。会后，三位专家同与会师生进行了互动交流。（化学化工学院刘起胜姜玉钦）
http://www.htu.edu.cn/2016/0504/c8956a76042/page.htm
华东理工大学李剑教授和任国宾教授应邀来我校讲学
2016-05-04
5月3日上午，应化学化工学院邀请，国家优秀青年科学基金获得者、华东理工大学药学院博士生导师李剑教授和中国医药工业研究总院学术委员会委员、华东理工大学GMP研究中心副主任、药学院博士生导师任国宾教授来我校作学术报告。学术报告会在化学北楼N203报告厅举行，化学化工学院有关学术带头人、学术骨干、研究生、本科生参加了报告会。报告会由化学化工学院院长张贵生教授主持。李剑教授作了题为“基于老药二次开发策略的新药研发”的学术报告。他指出了老药二次开发研究的核心思想，即以老药为探针分子，针对特定表型筛选模型或分子靶标开展化学生物学研究。又介绍了老药二次开发的内涵和优势，并以“老药萘替芬抗耐药菌新用途”和“老药福美双抗肿瘤新用途”两个案例，使我们对老药二次开发研究有了更加直观的认识。任国宾教授作了题为“药物固态化学研究及案例分析”的学术报告，详尽地介绍了药物晶型筛选及评价，包括单晶X-射线衍射、粉末X-射线衍射、热分析、红外光谱、拉曼光谱及固态核磁等固态表征技术，同时还列举了利托那韦、恩替卡韦等药物多晶型研究经典案例，并介绍了药物晶型平台。与会师生就报告的内容提出了一系列问题，两位专家一一进行了解答，现场气氛活跃。(化学化工学院刘起胜谢明胜)
http://www.htu.edu.cn/2016/0504/c8956a76041/page.htm
北京外国语大学李文中教授来我校讲学
2016-05-04
4月28日上午和晚上，应外国语学院邀请，北京外国语大学李文中教授在外国语学院学术报告厅分别作了题为“《道德经》首章的内文解读及英译分析”和“《论语》中‘色’的话语韵及英译”的讲座。外国语学院相关专业教师、研究生、本科生共百余人聆听了此次讲座。讲座由外国语学院院长梁晓冬教授主持。在“《道德经》首章的内文解读及英译分析”讲座中，李文中教授分析了互文理论的渊源及其主要内容，他用语料库的方法对《道德经》首章进行了详细解读。并指出意义并不独立于文本而存在，互文性与内文性应相互补充。在“《论语》中‘色’的话语韵及英译”的讲座中，李文中教授提出内文性假设这一概念，指出内文意义互释的功能：界定力、说明力、解释力以及联系力。他详细阐释了内文与互文的关系，并讲解了语料库语言学中语义韵、话语韵等概念和相关问题。在讲座最后，李文中教授对同学们和老师们的提问做出了详细解答。（外国语学院陈淑芬张楠楠）
http://www.htu.edu.cn/2016/0428/c8956a76036/page.htm
箜篌演奏家鲁璐来我校讲学
2016-04-28
4月27日晚，著名箜篌演奏家鲁璐来我校讲学，音乐舞蹈学院师生共百余人聆听了此次讲学。鲁璐介绍了箜篌的发展历程、形制以及民族弹拨乐器的演奏技巧，展示了左手弹拨，右手运用大幅度揉、滑、压、颤技巧，演奏泛音、摇指、轮指及各种音色变化的多种手法。鲁璐还为大家演奏了《清明上河图》，并就《箜篌引》、《孔雀东南飞》等文学作品同与会师生进行了交流。讲座使与会师生感受和体验了箜篌这种中国古老民族乐器的魅力，也使大家对现代箜篌民族乐器的继承与发展有了新的认识。（音乐舞蹈学院宋军丽梁景丽）
http://www.htu.edu.cn/2016/0426/c8956a76028/page.htm
中国人民大学博士生导师王亚培教授应邀来我校讲学
2016-04-26
4月25日下午，应化学化工学院邀请，中国人民大学博士生导师王亚培教授来我校作学术报告。化学化工学院相关学科、学术带头人、学术骨干、研究生、本科生参加了报告会。报告会由国际合作与交流处处长赵扬教授主持。王亚培教授作了题为“基于热敏流体的电子传感器”的学术报告，从当前常规的固态电子传感器的现状及存在问题入手，逐渐引入液体材料应用的概念，并着重讲解了以绿色溶剂——离子液体作为液体材料在电子传感器研究领域一些热点问题，介绍了其在该领域取得的最新成果。王亚培教授报告生动有趣、观点新、内容实，颇具启发性，令在场师生受益匪浅。报告会结束后，王亚培教授和与会师生进行了深入的交流与讨论。（化学化工学院仇记宽刘起胜）
http://www.htu.edu.cn/2016/0426/c8956a76025/page.htm
中国科学技术信息研究所潘云涛研究员莅临我校讲学
2016-04-26
4月21日下午，中国科学技术信息研究所暨国家工程技术数字图书馆科学计量与评价中心主任、国家科研信用监督中心主任、国家情报学会秘书长潘云涛研究员莅临我校，作了题为“科学计量学、科技评价与图书馆学科情报服务新热点”的专题报告。图书馆党政领导和业务领域相关的人员认真聆听了报告。潘云涛围绕科研工作流程中的数据支撑、国外科研评价的趋势、定量指标辅助科研评价的实践等问题，阐述了中信所在国家宏观决策、部门科技评价、委托单位重点实验室评价、重点学科发展等领域的决策支持研究内容，讨论了中央“加强智囊团建设”、“促进供给侧改革”大背景下，科研评价和情报技术的最新趋向和发展。报告会后，与会人员同潘云涛进行了互动交流，他鼓励河师大图书馆同志积极申报科学计量与评价中心的国家开放课题与基金。本次学术报告对图书馆未来更好服务于省部共建后学校的学科发展、人才评价与使用等有很大参考价值。（图书馆刘胜利）
http://www.htu.edu.cn/2016/0426/c8956a76024/page.htm
华中科技大学石人炳教授莅临我校讲学
2016-04-26
4月24日上午，社会事业学院邀请华中科技大学石人炳教授于思想政治理论课实践教学平台作了题为“中国人口问题与政策调节”的学术讲座。社会事业学院各专业骨干教师及学生近200人共同聆听了本次讲座。讲座由社会事业学院副院长张长伟主持。石人炳结合数据图表详尽阐述了近年来中国面临的主要人口问题，包括持续低生育水平、快速人口老龄化、劳动年龄人口减少、持续性别比失衡、独生子女家庭风险和人口流动与城市化问题六个方面。他本着科学研究的精神，着重论述了性别比失衡是否能成为一个社会问题、较高出生性别比是否可以“自我矫正”以及高出生性别比是否有利于优化人口素质的内容。在生育政策调节方面，石人炳指出每个阶段国家人口生育政策的变更都有一定的现实依据，并具体介绍了国家卫计委去年以来的工作重点“合”和“放”，即各部门职能合并，生育政策由紧渐松。互动交流环节，石人炳还对现场观众提出的问题进行了耐心细致的解答。(社会事业学院陈妍娇张欢)
http://www.htu.edu.cn/2016/0427/c8956a76034/page.htm
华中师范大学肖文精教授和华东理工大学邓卫平教授、虞心红教授应邀来我校讲学
2016-04-25
4月22日上午，应化学化工学院邀请，国家百千万人才工程人选、全国百篇优秀博士论文指导教师、华中师范大学化学学院博士生导师肖文精教授，教育部新世纪优秀人才获得者、华东理工大学药学院博士生导师邓卫平教授和中国医药教育协会理事、教育部制药工程教学协作组副秘书长、华东理工大学药学院博士生导师虞心红教授来我院作学术报告。学术报告会在化学北楼N203报告厅举行，相关学科学术带头人、学术骨干、研究生、本科生参加了报告会。报告会由化学化工学院院长张贵生教授主持。肖文精教授作了题为“杂环合成中的串联反应途径”的学术报告，简要介绍了可见光诱导光氧化还原催化的可行性与可能的途径，重点介绍了光氧化还原催化的[3+2]环加成/氧化芳构化，以及可见光诱导的碳-硼键的空气氧化、[3+2]环加成反应、氮自由基反应、内酯化反应和羰基化反应。邓卫平教授作了题为“基于亚甲胺叶立德的不对称催化反应”的学术报告，介绍了基于二氢咪唑并喹啉骨架的手性N,O配体的设计及在亚甲胺叶立德参与的不对称[3+2]偶极环加成中的应用，构建了含季碳、螺环、邻二氨基等手性吡咯类产物。虞心红教授作了题为“一箭双雕：不对称‘联产’及双功能化”的学术报告。报告阐述了手性药物的合成及应用，并着重介绍了基于取代芳香醛与氨基酸、芳香烯醛（二烯醛）的双功能化以及21世纪以来新技术和新理念变革下的新药研究。最后，与会师生就报告的内容提出了一系列问题，三位专家一一进行了解答。（化学化工学院刘起胜谢明胜）
http://www.htu.edu.cn/2016/0427/c8956a76032/page.htm
布朗大学王来生教授和清华大学李隽教授来我校讲学
2016-04-25
4月22日上午，应化学化工学院邀请，美国布朗大学王来生教授和教育部长江学者特聘教授、国家杰出青年科学基金获得者、清华大学化学系李隽教授来我校作学术报告。学术报告会在化学北楼N114学术报告厅举行，化学化工学院相关学科学术带头人、学术骨干、研究生、本科生参加了报告会。报告会由化学化工学院院长张贵生教授主持。王来生教授作了题为“PhotoelectronSpectroscopyofSize-SelectedBoronClusters:FromPlanarStructurestoBorophenesandBorospherenes”的学术报告，他从富勒烯、碳纳米管、石墨烯等碳的团簇化合物出发，引出了硼团簇与碳团簇在理论上的相似性。王来生利用光电子能谱、质谱等实验结果与理论研究相结合，首次发现并验证了B36具有类似于石墨烯的结构，B40的诸多结构中存在类似于富勒烯的球形分子，并对“金属-硼墨烯”的研究设想进行了展望。李隽教授从计算化学的发展史出发，深入浅出地介绍了化学中诸多里程碑式的基本理论，并将这些理论的发展与计算化学的发展相结合，证实了每一次理论上的进步必将促进计算化学的重大发展。他指出，目前理论计算的准确性与效率已大大提高，由传统的验证实验结果逐渐向预测实验结果转变。计算化学与实验化学相辅相成，占据愈来愈重要的地位。两位教授严谨的治学态度和锐意进取的创新精神，感染了在场每一位师生。会后，两位专家同与会师生进行了互动交流。（化学化工学院刘起胜赵茜怡）
http://www.htu.edu.cn/2016/0429/c8956a76039/page.htm
南开大学组合数学中心李学良教授应邀来我校讲学
2016-04-22
4月21日下午，应我校数学与信息科学学院邀请，南开大学组合数学中心博士生导师李学良教授在数学院107教室作了题为“Thegeneralizedconnectivityofgraphs”的学术报告。报告由我校特聘教授王世英老师主持，部分青年教师及研究生参加了此次报告。李学良教授向大家介绍了经典连通度和广义连通度的定义与区别，重点讲述了广义连通度的性质、理论背景及其研究意义。报告生动有趣，加深了同学们对该领域的深入了解。报告现场，李学良教授与在座师生积极互动交流，认真回答与会师生的问题，现场气氛热烈。（数学与信息科学学院张瑾马迎宾）
http://www.htu.edu.cn/2016/0422/c8956a76022/page.htm
中南大学郭铁信教授与焦勇教授应邀来我校讲学
2016-04-22
4月18日，应数学与信息科学学院邀请，中南大学数学与统计学院博士生导师郭铁信教授与焦勇教授在数学楼107教室分别作了题为“Onrandomconvexanalysis”和“NoncommutativeJohnson-Schechtmaninequalities”的学术报告。部分青年教师及研究生参加了此次报告，报告由数学学院书记刘文安教授主持。郭铁信教授在报告中介绍了经典分析的随机化，讲解了随机度量理论的核心框架——随机赋范模、随机内积模、随机局部凸模及其随机共轭空间理论以及随机度量理论在条件风险度量理论中的应用。焦勇教授在报告中介绍了非交换鞅论研究领域的一些热点问题、非交换Johnson-Schechtman不等式与Burkholder-Gundy不等式以及他在该领域取得的最新成果。两场报告生动有趣、深入浅出，颇具启发性，为数学与系统科学学院师生在相关领域的研究中起到了引导与促进作用。两位教授还对师生们的问题进行了详细解答，并提出了希冀。（数学与信息科学学院张瑾李海英）
http://www.htu.edu.cn/2016/0422/c8956a76019/page.htm
中国科学院数学与系统科学研究院研究员王启华教授来我校讲学
2016-04-22
4月20日，应数学与信息科学学院邀请，中国科学院数学与系统科学研究院研究员、博士生导师、国家杰出青年基金获得者、教育部长江学者奖励计划特聘教授、中科院“百人计划”入选者、国际统计学会选举委员王启华教授在数学楼一楼报告厅作了题为“大数据时代统计能起怎样的作用”的学术报告。数学与信息科学学院相关学术带头人、学术骨干、青年教师、研究生及部分本科生参加了报告会。报告会由数学与信息科学学院副院长庞善起教授主持。王启华教授给同学们详细讲解了什么是大数据，并从大数据时代下的抽样调查、样本和总体的关系等方面详细阐释了大数据时代统计分析的优势所在，让同学们对当下热门的统计学词汇有了更深层次的理解。他还向同学们讲解了关于统计分析的相关知识，分析了大数据分析与统计分析不同的特征。同时,王启华教授与大家分享了自己的研究心得并对时下统计学科的发展前景进行了展望。（数学与信息科学学院张瑾刘利敏）
http://www.htu.edu.cn/2016/0421/c8956a76017/page.htm
清华大学王钊教授和巨勇教授应邀来我校讲学
2016-04-21
4月20日上午，应化学化工学院邀请，清华大学医学院王钊教授、化学系巨勇教授来我校作学术报告。学术报告会在化学北楼N203学术报告厅举行，相关学科学术带头人、学术骨干、研究生、本科生参加了报告会。报告会由化学化工学院副院长赵扬主持。王钊教授作了题为“珠母贝基质蛋白PFMG1促进成骨和防治骨质疏松的研究”的学术报告，从生活中常见的贝壳、珍珠入手，指出珍珠质是一种有机物-无机物复合材料，进而引出PFMG1—合浦珠贝母中的一种可溶性基质蛋白这个概念。他随后介绍了PFMG1蛋白的各种功能，如不仅能够在体外促进碳酸钙晶体的聚集，而且可以促进成骨前细胞MC3T3-E1细胞系的成骨分化及胞外基质矿化，同时还可以预防（由卵巢摘除导致的）骨质流失等。巨勇教授从天然产物出发，作了题为“基于天然三萜、甾体骨架有机功能分子的设计、合成与性能研究”的学术报告。报告中详尽地介绍了天然骨架功能分子的自组装机理，重点介绍了有机凝胶及其应用，以及在不同的分子构型、多样化特异性结合位点、新型模式及生物体内应用的展望。两位教授的报告观点新、内容实、讲解细，令在场师生受益匪浅。会后，两位专家同与会师生进行了互动交流。(化学化工学院刘起胜谢明胜)
http://www.htu.edu.cn/2016/0420/c8956a76013/page.htm
武汉大学刘培德教授与清华大学步尚全教授应邀来我校讲学
2016-04-20
4月18日，应数学与信息科学学院邀请，武汉大学数学与统计学院刘培德教授、清华大学数学科学系步尚全教授在数学楼107教室分别作了题为“Burkholder-Gundy-DavisinequalityinMartingaleHardyspaceswithvariableexponent”与“Maximalregularityofvectorvaluedboundaryproblems”的学术报告。报告由数学学院党委书记刘文安主持，部分青年教师及研究生参加了此次报告。刘培德教授在报告中介绍了变指数鞅空间及其相关研究领域中的最新成果并提出了有待进一步研究的问题。步尚全教授重点讲解了向量值边值问题的最大正则性，包括Lebesgue-Bochner空间、Besov空间、Triebel-Lizorkin空间以及近年来取得的最新进展。两位教授的报告深入浅出，使广大师生深受启发。报告结束后，他们与在场的学生进行了亲切的交流。（数学与信息科学学院张瑾李海英）
http://www.htu.edu.cn/2016/0415/c8956a76011/page.htm
上海大学张文清教授应邀来我校讲学
2016-04-15
4月14日上午，应我校物理与电子工程学院邀请，上海大学张文清教授来我校讲学。学术报告会在物理南楼二楼学术报告厅举行，凝聚态物理相关专业教师、研究生和部分本科生参加了报告会。报告会由物理与电子工程学院院长杨宗献教授主持。张文清教授以“ThermalTransportinComplexThermoelectricMaterials”为题作了一场精彩的学术报告。张文清教授以生活中热电材料的应用为切入点，简要介绍了热电材料将热能转换为电能的基本原理以及常规热输运和非常规热输运的基本知识，重点讲解了如何使用理论模拟计算来揭示半晶态半液态复杂热电材料在热输运方面表现出奇特性能的内在机理，为合理设计和优化热电材料提供理论依据。报告结束后，张文清教授与在场师生进行了热烈的交流和讨论。（物理与电子工程学院刘宁）
http://www.htu.edu.cn/2016/0415/c8956a76009/page.htm
中国科学院上海高等研究院宏观量子现象与应用研究中心研究员江玉海教授被聘为我校兼职特聘教授
2016-04-15
4月13日下午，学校聘请我校校友、中国科学院上海高等研究院宏观量子现象与应用研究中心研究员江玉海博士为兼职校特聘教授的聘任仪式在物理北楼C103会议室举行。副校长孙先科、人事处、物理与电子工程学院相关人员参加了聘任仪式。聘任仪式由物理与电子工程学院院长杨宗献教授主持。杨宗献介绍了江玉海教授的教育背景、工作经历和主要学术成就。孙先科为江玉海教授颁发了兼职特聘教授聘书并讲话。孙先科副校长代表学校对江玉海教授受聘我校兼职特聘教授表示欢迎，并对江玉海教授一直以来对母校工作的大力支持表示感谢。他指出，江玉海教授科研能力突出，学术成果丰硕，希望物理与电子工程学院以聘任江玉海博士为兼职校特聘教授为契机，加强合作，深入交流，推动学科建设、人才培养、科研工作上台阶。江玉海教授在发言中，感谢母校对自己的培养，被聘为兼职特聘教授深感责任重大，在今后的工作中将努力发挥自身优势，认真履行职责，竭力促进学科建设，为母校的发展贡献力量。江玉海，德国柏林自由大学博士，现任中国科学院上海高等研究院宏观量子现象与应用研究中心研究员，以中科院“百人计划”引进。2006年6月至今先后作为博士后、马普学者、高级研究员、项目负责人在德国海德堡马普核物理研究所工作。研究领域覆盖电子与原子分子的碰撞激发、同步辐射光诱发的电离激发、自由离及Auger光谱、超强超快超短自由电子激光诱导的多光子多电子电离激发及解离、分子中核波包振动、迁移的量子控制和成像及化学反应动力学等。先后在PhysicalReviewLetters、PhysicalReviewA等国际主流前沿SCI收录期刊上发表论文51篇。先后20多次在国际大会上做特邀或者进展报告。（物理与电子工程学院刘宁）
http://www.htu.edu.cn/2016/0414/c8956a76007/page.htm
上海外国语大学郑体武教授来我校讲学
2016-04-14
4月12日下午，应外国语学院邀请,上海外国语大学郑体武教授在外国语学院学术报告厅作了题为“普希金的地位何以独一无二”的讲座。外国语学院相关专业教师、研究生、本科生共百余人聆听了此次讲座。讲座由外国语学院院长梁晓冬教授主持。郑体武教授指出，普希金是世界文学史上的优秀作家，对于俄国文学史的发展贡献巨大。果戈里、列夫托尔斯泰等俄国文学史上的大家均对普希金给予过高度评价。郑体武教授通过列举普希金与同时期作家大量互动的实例，他指出普希金在俄国文学史上独一无二的地位是由历史性、民族性和世界性决定的。郑体武教授言语幽默，旁征博引，讲解深入浅出，在场师生受益匪浅，对普希金在世界文学史上的地位有了更为深刻的了解。（外国语学院陈淑芬张楠楠）
http://www.htu.edu.cn/2016/0414/c8956a76005/page.htm
上海外国语大学束定芳教授来我校讲学
2016-04-14
4月12日下午，应外国语学院邀请,上海外国语大学束定芳教授在外国语学院学术报告厅作了题为“大学外语教师发展与科研”的讲座。外国语学院相关专业教师、研究生、本科生共百余人聆听了此次讲座。讲座由外国语学院院长梁晓冬教授主持。束定芳教授阐释了外语学科的特点并指出外语教师需要发挥语言优势，通过对比研究方法解决实际问题。束定芳教授深刻剖析了目前外语学科面临的诸如：中国外语教育发展在战略层面上缺乏整体思考和规划、外语教学定位模糊难以培养国际化人才、外语教师科研能力薄弱、外语学科国际化程度低等问题与挑战。针对这些问题与挑战，束定芳教授提出了外语教师的发展途径，即把学科发展与教师发展相结合，教学与科研相结合。最后，束定芳教授与在场师生积极交流，耐心细致地解答了同学和老师们提出的问题。（外国语学院陈淑芬张楠楠）
http://www.htu.edu.cn/2016/0412/c8956a76003/page.htm
重庆文理学院施武杰教授应邀来我校讲学
2016-04-12
4月10日晚，应数学与信息科学学院邀请，重庆文理学院数学与统计学院施武杰教授在数学楼107教室作了题为“谈谈数学研究的继承与创新”的学术报告。部分青年教师及数学与信息科学学院研究生参加了此次报告。报告由数学学院副院长左红亮教授主持。施武杰教授引用法国数学家帕斯卡和华人数学家张益唐教授的名言，并结合自己的求学经历，向聆听报告的学生和教师说明了“兴趣”是做学问的重要条件。施武杰教授还谈了自己在研究时的一些体会，他指出，问题是科学研究的动力，要善于提出问题，通过比较发现问题。从局部看整体，从特殊到一般，解决问题的关键往往是一两步。最后，施武杰教授向大家介绍了当前他所研究的“利用有限群中群的阶和元的阶来刻画有限单群”的问题。报告现场，施武杰教授与在座师生积极互动交流，并认真回答与会师生的问题。（数学与信息科学学院陈瑞芳张瑾）
http://www.htu.edu.cn/2016/0408/c8956a76001/page.htm
中国传媒大学张政法教授来我校讲学
2016-04-08
4月7日下午，应文学院邀请，中国传媒大学文法学部教授、资深媒体评论员张政法在文学院报告厅作了题为“新闻报道伦理的话语分析”的讲座。文学院百余名师生聆听了此次讲座。讲座由文学院副院长段勃主持。张政法教授以典型新闻“官员抹香香”为案例进行分析。他首先播放了案例视频并展示了事件发生后央广网、光明网等媒体以及网友们对事件的批判。引导学生对事件提出自己的看法或疑问后，他放出了该新闻“神翻转”的相关报导。对报导讲解后，张政法教授提出新闻话语分析要讲究逻辑性与伦理。对“如何从话语分析的角度识别新闻报道伦理”的问题，他提出了“看新闻文本的结构呈现”、“看态度和倾向是出于论证还是情绪”、“看措辞是否符合新闻语体的总体要求和基本特征”等建议。张政法教授强调，第一眼看到的不一定是世界的真相，人们的话语具有施为性，作为记者，创作要符合新闻伦理。张政法教授的讲座层层推进、逻辑严密，赢得在场师生阵阵掌声。（文学院王文雅）
http://www.htu.edu.cn/2016/0408/c8956a76000/page.htm
华东师范大学杨延宁教授来我校讲学
2016-04-08
4月7日,华东师范大学外国语学院杨延宁教授应外国语学院邀请，在院学术报告厅作了题为“功能语言学在专业英语教学中的应用——以学术英语写作为例”和“学术英语写作的主要技巧及步骤”的学术讲座。相关专业教师、研究生、本科生100余人共同聆听了此次讲座。讲座由外国语学院院长梁晓冬主持。在题为“功能语言学在专业英语教学中的应用——以学术英语写作为例”的讲座中，杨延宁教授介绍了系统功能语言学与学术写作教学密切相关的理论架构。他从“语类和语域理论”、“语法隐喻理论”及“语篇分析理论”三方面展开，通过大量实例展示并分析了英语专业高年级学生在学术写作中面对的主要问题，继而提出相应的解决方法。杨延宁教授还就如何利用有关理论架构发现问题的根源并有效提高学生的学术写作能力，提出了自己独特的见解。在题为“学术英语写作的主要技巧及步骤”的讲座中，他从学术写作的概念、类型、步骤以及风格四个方面展开讲座，指出了学术英语写作的四种类型：学术报告、研究性论文、学期论文以及毕业论文。针对学术英语写作，杨延宁教授提出了七个步骤以及写作技巧，并就每一步骤详细深刻地剖析了学术英语论文写作的内涵。在讲座最后，杨延宁教授针对老师和同学们的提问做出了详细的解答。（外国语学院陈淑芬张楠楠）
http://www.htu.edu.cn/2016/0408/c8956a75998/page.htm
美国德州农工大学LuiYiuwing教授到我校讲学
2016-04-08
4月7日下午，美国德州农工大学（TexasA&MUniversity，TAMU）加速器研究所LuiYiuwing教授应邀到我校讲学。学术报告会在物理南楼二楼学术报告厅举行，核物理相关专业教师、研究生和部分本科生参加了报告会。报告会由校特聘教授马春旺博士主持。Lui教授以“WhatdowelearnfromthegiantmonopoleresonancemeasurementsatTexasA&MUniversity”为题作了一场精彩的学术报告。Lui教授详细讲解了核巨单极共振现象所蕴含的物理知识，并简要介绍了TAMU加速器的建造和研究过程，以及Lui教授本人的研究经历。报告后，Lui教授与参会师生就科研经验和核反应物理实验进行了深入交流，同时就国内可能开展的合作研究进行了初步讨论。（物理与电子工程学院马春旺刘宁）
http://www.htu.edu.cn/2016/0408/c8956a75995/page.htm
中南财经政法大学金大卫教授、刘勘教授、王会举教授应邀来我校讲学
2016-04-08
4月7日，应数学与信息科学学院邀请，中南财经政法大学信息学院副院长金大卫，信息系主任刘勘，计算机专业硕士导师代表、新加坡国立大学博士后、中国计算机学会十年最佳论文获得者王会举来我校讲学并进行研究生招生宣传。王会举教授在数学与信息科学学院多功能报告厅作了一场题为“量变到质变：大数据聚集查询和存储研究”的专题报告会。学院相关领导、教师代表、本科生200余人参加此次报告会。报告会由数学与信息科学学院张建海主持。王会举教授通过大数据查询和存储两个方面的研究分析，提出一个全新的可扩展的查询方式，让在场师生深入解了大数据。王会举教授表示，在大数据聚集查询的研究上，由WinterCorp的调查报告分析以及OneStarScbema数据库的查询，更具体深刻地体现了从小数据到大数据质的变化。随后，刘勘教授对中南财经政法大学管理科学与工程专业、相关研究方向及就业去向作了介绍。金大卫教授希望，日后两校能够不断地沟通和交流，并祝愿数学与信息科学学院建设的越来越好。报告结束后，金大卫、刘勘、王会举三位教授对师生提出的问题给予了耐心的解答。（数学与信息科学学院张瑾张玉洁）
http://www.htu.edu.cn/2016/0408/c8956a75994/page.htm
外国语学院讲学信息三则
2016-04-04
河南大学外国语学院院长高继海教授来我校讲学4月1日，应外国语学院邀请河南大学外国语学院院长高继海教授来到我校，在外国语学院学术报告厅作了题为“文学简论”的讲座。外国语学院相关专业教师、研究生、本科生共百余人共同聆听了此次讲座。讲座由外国语学院院长梁晓冬教授主持。高继海教授讲述了人类知识的三大分类：自然科学、社会科学和人文学，并强调了研究文学的重要性。他指出，文学像是一盏明灯，为人们指引方向，文学探讨了生存的意义和价值。研究文学，要从文学史、文学理论、文学批评等方面综合全面地进行探究。在讲座最后，他还针对同学们和老师的提问做出了详细解答。本次讲座开阔了大家的学术视野，促进研究生、本科生专业知识的提高。（外国语学院陈淑芬夏雪）解放军外国语学院王岚教授来我校讲学4月2日，应外国语学院邀请解放军外国语学院王岚教授来到我校，在外国语学院学术报告厅作了题为“西方文学与文化传统对英语学习的重要性”的讲座。外国语学院相关专业教师、研究生、本科生共百余人共同聆听了此次讲座。讲座由外国语学院院长梁晓冬教授主持。王岚教授指出，对于西方文化传统的了解和在宏观层面上接触西方文化，是对外语学习者的基本要求。她列举了乔叟、莎士比亚等一系列作家及其经典的文学作品，并指出，了解西方文学与文化是学英语的重要途径，成为跨文化交流所需的真正人才。讲座结束后，她还针对同学们和老师的提问做出了详细解答。（外国语学院陈淑芬夏雪）河南大学文学院院长李伟昉教授来我校讲学4月1日，应外国语学院邀请河南大学文学院院长李伟昉教授来到我校，在外国语学院学术报告厅作了题为“莎士比亚与弗洛伊德”的讲座。外国语学院相关专业教师、研究生、本科生共百余人共同聆听了此次讲座。讲座由外国语学院院长梁晓冬教授主持。李伟昉教授从莎士比亚逝世四百周年这一热点展开讲座，以美国学者哈罗德•布鲁姆的专著《西方正典》为切入点，探讨了莎士比亚与弗洛伊德的关系。李伟昉教授认为，莎士比亚开了精神分析的先河，而弗洛伊德只是此理论的编纂整理者。布鲁姆敢于挑战权威敢于质疑的精神在学术研究中是难能可贵的。李伟昉教授希望大家能在学术研究过程中树立质疑的意识、创新的思维，做一个跨越学科边界的人才。讲座结束后，他还针对同学们和老师的提问做出了详细解答。（外国语学院陈淑芬夏雪）
http://www.htu.edu.cn/2016/0401/c8956a75988/page.htm
中国海洋大学李志清教授来我校讲学
2016-04-01
3月31日，应外国语学院邀请，中国海洋大学李志清教授分别在外国语学院学术报告厅和国际教师交流中心作了题为“法国精神”和“法语教学与科研”的学术讲座。相关专业教师、本科生共百余人聆听了此次讲座。讲座由外国语学院法语系主任董海主持。在题为“法国精神”的讲座中，李志清根据自身多年留法经历及教学经验，从诸多方面向我们深入浅出地阐释了法国精神的内涵和外延，用风趣幽默的语言展示了法国人“傲慢”、“怀旧”、“能言善辩”、“崇尚自由”等特点，并以他独特的视角精辟地分析了中法精神文化的异同点。在题为“法语教学与科研”的讲座中，李志清对目前“全国法语专业本科生的培养现状与课程设置”及“法语学科的现状和走向”进行了分析和总结，并详尽地介绍了“教师科研能力的培养方法和重要性”。讲座最后，李志清还针对同学们和老师们的提问做出了详细解答。（外国语学院王颖陈淑芬）
http://www.htu.edu.cn/2016/0401/c8956a75991/page.htm
中国人民大学隋玉杰教授来我校讲学
2016-03-28
3月26日下午，中国人民大学教授隋玉杰在我校东区思想政治理论课实践教学平台作了一场关于以“特殊困难群体老人的社会工作介入服务”为主题的学术讲座。讲座由社会事业学院副院长张长伟主持。隋玉杰教授介绍了中国人口老龄化状况与特殊群体老人的现状，她指出由于经济发展、城乡分割、人口流动、家庭结构变革等多种原因，中国形成了农村留守老人、城市空巢老人、失独老人、失能老人、“候鸟老人”等五类特殊老年群体。她借助“厦门社区调研”事例，指出了现在老年社会工作发展过程中的不足。此外，隋玉杰教授还阐述了特殊困难群体老人的社会救助与社会工作实践中的政策法规和救助项目，并深刻分析了“特殊困难群体老人社会工作介入的反思”中价值理念、知识和技巧的重要性。最后，隋玉杰教授与在场师生积极交流，耐心细致地解答了师生提出的问题。（社会事业学院陈妍娇刘成泉）
http://www.htu.edu.cn/2016/0122/c8956a75987/page.htm
中国科学院半导体研究所刘峰奇研究员应邀来我校讲学
2016-01-22
1月21日下午，我校校友、中国科学院半导体研究所研究员、973项目首席科学家、国家杰出青年科学基金获得者、新世纪百千万人才工程国家级人选、中科院半导体材料科学重点实验室主任刘峰奇研究员应邀来我校讲学，刘研究员在物理南楼二楼报告厅做了题为“量子级联激光器：从中红外到THz”的学术报告。河南省光伏材料重点实验室主任常方高教授、相关领域的学术骨干、研究生及本科生70余人参加会议。会议由物理电子学院院长杨宗献教授主持。刘峰奇研究员从量子级联激光器的概念开始讲起，简单介绍了能带理论、量子力学相关的基础知识；详细讲述了半导体光电材料的能带工程、量子材料的设计、量子级联材料的可控生长及量子级联激光器器件集成等方面的基本原理和技术工艺；重点阐述了如何可控生长量子级联材料、如何研制具有级联特征、小型、高速响应、大功率波长、可大范围调节等特点的红外波段的量子级联激光器件。在报告中，刘研究员用大量的图片向与会师生展示了其科研团队近期所取得的科研成果以及量子级联激光器在环境检测、医学、红外探测、新型照明、航天技术、空间通信和传感等领域的广阔应用。与会人员就量子级联材料的可控生长、量子级联激光器的技术集成等方面问题与刘研究员进行了广泛的交流。报告结束后，在杨宗献院长、常方高主任的陪同下，刘峰奇研究员参观了我校河南省光伏材料重点实验室、光电子技术及先进制造河南省工程实验室。刘峰奇研究员简介：刘峰奇，中科院半导体研究所研究员，973项目首席科学家，2005年国家杰出青年科学基金获得者，2007年新世纪百千万人才工程国家级人选，中科院半导体材料科学重点实验室主任，刘研究员长期从事半导体低维材料、物理和器件研究。他在红外及THz量子级联激光器和量子级联探测器和半导体量子点（线）材料、物理和器件做出取得多项有国际重要影响的科研成果。他率领科研团队将能带工程和应变补偿技术相结合，2000年研制成功室温以上工作的波长3.5-3.57微米的应变补偿量子级联激光器；近年来先后研制出波长4.3-11微米的一系列大功率、低阈值、高光束质量的中远红外量子级联激光器，频率2.9-3.4THz的一系列功率大于1W的THz量子级联激光器，以及中心响应波长4.0-19微米的一系列低噪声、高探测率的中远红外量子级联探测器，研制出正入射响应的量子点级联探测器、量子点级联激光器。曾获国家自然科学奖二等奖等奖励。（物理与电子工程学院宋桂林）
http://www.htu.edu.cn/2016/0122/c8956a75985/page.htm
马克思主义学院讲学信息三则
2016-01-18
南京师范大学博士生导师王永贵教授莅临我校讲学1月16日上午，国家社科基金会评专家、南京师范大学博士生导师王永贵教授应邀来马克思主义学院做了一场题为“马克思主义基本原理和科学体系若干问题探讨”的学术报告。学院有关领导、学术带头人、青年教师和研究生参加了报告会。报告会由马克思主义学院院长刘怀光教授主持。王永贵教授从马克思主义理论一级学科、马克思主义基本原理二级学科的学科定位出发，就如何正确认识和理解马克思主义基本原理，如何构建马克思主义基本原理科学体系，做了深入的讲解。王永贵教授认为，马克思主义基本原理是马克思主义三个组成部分中“一以贯之”的具有综合性特点的理论，是能够反映马克思主义精神实质的理论，是能够反映马克思主义整体性的理论，它具有整体性、实践性、科学性与意识形态相统一的特点，也决定了它是一个科学而完整并具有强大生命力的理论体系。王永贵教授的报告开阔了我校师生的学术视野，给我校的马克思主义理论一级学科建设提供很多的启发和建设性意见。在学术报告结束后的互动环节，王永贵教授对师生提出的问题给予了耐心细致的解答。(马克思主义学院闫立超)吉林大学博士生导师吴宏政教授临我校讲学1月16日上午，吉林大学博士生导师吴宏政教授应邀来马克思主义学院做了一场题为“思想政治教育的学科反思”的学术报告。学院有关领导、学术带头人、青年教师和研究生参加了报告会。报告会由马克思主义学院院长刘怀光教授主持。吴宏政教授介绍了思想政治教育在马克思主义理论一级学科中的地位、价值，并对思想政治教育研究的内容和研究边界等问题提出了自己的学术看法。吴宏政教授把马克思的人的本质的论断与西方哲学经验论进行比较，并围绕思想政治教育的“灌输论”、“启发论”等方面同与会师生进行了探讨。报告会结束后，吴宏政教授针对老师和同学们提出的问题做出了耐心细致的解答。（马克思主义学院闫立超）复旦大学博士生导师邹诗鹏教授莅临我校讲学1月14日下午，教育部长江学者、复旦大学博士生导师邹诗鹏教授应邀来马克思主义学院作了一场题为“中国道路的文明特质”的学术报告。学院有关领导、学术带头人、青年教师和研究生参加了报告会。报告会由马克思主义学院院长刘怀光教授主持。邹诗鹏教授融汇古今，贯通中西，从“中华文明传统的特质”、“中华文明的现代转化”、“新自由主义及全球资本主义下的中国道路及其定位”、“中国道路与人类文明重建”等四方面对中国道路的文明特质进行了深入浅出的理论阐释。报告结束后，学院师生就自己关注的理论与实践问题与邹教授进行了深入的探讨和交流，获益匪浅。邹教授学识渊博，治学严谨，拓宽了师生的学术视野，深化了大家对中国特色社会主义文明的理解，增强了师生建设中国特色社会主义责任感与历史使命感！（马克思主义学院闫立超）
http://www.htu.edu.cn/2016/0112/c8956a75983/page.htm
中国科学院生物物理研究所刘平生研究员应邀来我校讲学
2016-01-12
1月9日上午，中国生物物理学会总干事、常务理事、中国科学院生物物理研究所生物大分子国家重点实验室刘平生研究员应邀来我校讲学，在勤政楼第四会议室作了一场主题为“脂滴的功能探索”的学术报告。参加2015年河南省生物物理学会学术年会的代表、研究生等百余人共同参加了本次学术报告。报告会由河南省生物物理学会副理事长、郑州大学张振中教授主持。报告伊始，刘平生围绕如何寻找脂滴、研究脂滴的意义、内膜细胞器的进化、研究猜想四个方面介绍了脂滴研究。刘平生表示，脂滴的研究为人类代谢疾病、细胞器坏死以及生物能源的开发等科学研究提供了新的方向。他指出，脂滴是生命进化出现的第一个内膜细胞器，细菌脂滴则是第一个具有部分细胞核功能的内膜细胞器，并以诙谐幽默的语言与现场人员分享了他和他的团队关于脂滴的研究思路和研究方法。随后，刘平生提出了细胞核或其他内膜细胞起源于脂滴的猜想，并同与会人员进行了交流互动。（生命科学学院唐丽珠）
http://www.htu.edu.cn/2016/0112/c8956a75981/page.htm
清华大学博士生导师隋森芳来我校讲学
2016-01-12
1月9日上午，中国科学院院士、中国生物物理学会副理事长、清华大学隋森芳教授应邀来我校讲学，在我校勤政楼第四会议室作了一场主题为“冷冻电子电显微学”的学术报告。参加2015年河南省生物物理学会学术年会的代表、研究生等百余人共同聆听此次学术交流报告会。报告会由河南省生物物理学会副理事长、郑州大学张振中教授主持。会议伊始，隋森芳详细介绍了利用冷冻电子显微学把蛋白质的二维投影转化到三维结构的过程。他指出，由于空间结构解析的对象从单个蛋白质分子一直扩展到细胞器和整个细胞，冷冻电子显微学在蛋白质科学和细胞生物学等领域中扮演越来越重要的角色，处于快速上升发展势头。隋森芳还分析了电镜三维重构技术、冷冻技术等技术的提升。他以团队的研究实例说明冷冻电子显微镜学技术的提高，并强调冷冻电子显微学是近年来发展迅速并正在取得重要突破的结构生物学的新领域。最后，隋森芳鼓励大家对科学要有创新精神，遇到难题要学会用不同的思维去看待，他同时对教师及学生提出的问题进行详细解答。(生命科学学院闫路宇)
http://www.htu.edu.cn/2016/0112/c8956a75979/page.htm
中国科学院动物研究所陈佺研究员应邀来我校讲学
2016-01-12
1月9日上午，中国生物物理学会常务理事、中国科学院动物研究所膜生物学国家重点实验室陈佺研究员应邀在我校勤政楼第四会议室作了一场题为“线粒体自噬的分子调控”的学术报告。参加2015年河南省生物物理学会学术年会的代表、研究生等百余人共同聆听了本次学术报告。报告会由河南省生物物理学会副理事长、郑州大学张振中教授主持。报告伊始，陈佺从生命最简单的公式“结构×能量×信息＝生命”引出报告主题，并结合自己的科研经历与研究方向，对其研究工作进行详细介绍。他指出，Bcl-2基因和线粒体调控细胞凋亡机制，并用阴阳八卦的例子表明线粒体控制细胞的生存与死亡。陈佺用生动幽默的语言全面介绍了线粒体在细胞凋亡调控中的关键作用，并介绍了在研究过程中用酵母双杂交的方法验证线粒体的分裂与融合的情况。他指出，线粒体或其他细胞器都可能具有自噬现象，并详细解释线粒体的自噬现象。报告会结束后，陈佺针对老师和同学们提出的问题作出了耐心细致的解答。（生命科学学院杨艳芳刘晨晨）
http://www.htu.edu.cn/2015/1231/c8956a75969/page.htm
美国加州大学博士生导师张英进教授来我校讲学
2016-01-05
为庆祝恢复建院三十周年，推动学科发展，文学院特邀美国加州大学中国研究中心主任、博士生导师张英进教授来我校讲学。12月28日晚，张英进教授在文学院报告厅作了题为“贾樟柯的《海上传奇》与多音性、多地性的都市叙事”的学术讲座。文学院百余名师生聆听了此次讲座。张英进教授讲到，在拍摄《海上传奇》时，贾樟柯选择富有审美魅力、非意识形态对抗性的表达方式，并通过多音性、多地性的拍摄策略回顾上海，将其呈现为一座延续个体记忆的城市。张英进教授简略介绍了贾樟柯的纪录片创作，并提出了一些关于《海上传奇》中艺术手法方面的问题。他借多个名人的观点，讲解了创作该电影时的“合创”和“共享权力”的新想法，并提出影片中地方意义的阐释权应交给当地的居民。张英进教授还讲述了《海上传奇》中多音性、多地性的都市叙述特点和结构，说明了电影片头曲用幻像所表达出来的后怀旧时代忧郁、遗憾和困惑的无奈感。最后，张英进教授从影片中的人物穿着与外部环境等对后怀旧时代进行了更深入的解释。讲座结束后，张英进教授积极与现场同学交流，并解答了他们的疑问。（文学院高杰）
http://www.htu.edu.cn/2015/1231/c8956a75975/page.htm
南开大学博士生导师卜显和教授和河南大学博士生导师牛景杨教授来我校讲学
2016-01-01
12月30日上午，应化学化工学院邀请，国家杰青、教育部长江学者、国家自然科学基金评审专家、南开大学博士生导师卜显和教授和国家自然科学基金评审专家、河南省特聘教授、河南大学化学化工学院院长、博士生导师牛景杨教授来我校讲学。学术报告会在化学北楼N203报告厅举行，化学化工学院有关领导、学术带头人、青年教师和研究生参加了报告会。报告会由化学化工学院副院长赵扬教授主持。卜显和、牛景扬两位专家分别作了题为“新型配位聚合物的构筑与结构性能调控”、“多铌氧簇合成化学”的学术报告。在报告中，卜显和教授阐述了金属基配位聚合物（MOFs）的制备方法、结构调控，及其作为分子磁性材料、气体吸附与储能材料及药物缓释剂等方面的应用，并向全院师生展示了他近年来在国际顶尖学术期刊上发表的丰硕学术成果。牛景杨教授从多酸的概念、多金属铌氧簇、担载结构多金属氧簇化合物、夹心结构多金属氧簇及其修饰化、多金属氧簇化合物的前景展望几个方面做了详细的报告。报告结束后，卜显和、牛景杨两位教授对师生提出的问题给予了耐心细致的解答。（化学化工学院高书燕刘起胜）
http://www.htu.edu.cn/2015/1231/c8956a75973/page.htm
天津财经大学蔡双立教授来我校讲学
2015-12-31
12月28日上午，天津财经大学商学院蔡双立教授应外国语学院邀请在院学术报告厅作了题为“学术论文的凝练、创新与发表”的学术讲座。相关专业教师、研究生、本科生100余人共同聆听了此次讲座。讲座由国际教育学院陈运香教授主持。蔡双立教授从写好高水平学术论文的习惯、怎样写好一篇高质量的学术论文以及学术论文的发表三个方面展开讲座。他结合自身发展经历阐释了八个写好高水平论文的好习惯，即要让理论与现实不断还原，研究一个方向并持之以恒等。蔡双立教授还从选题、问题的凝练、文献梳理与使用等角度详细阐述了如何写好一篇高质量论文。他鼓励小组讨论、观点共享，多角度分析问题，强调团队创新精神。最后，蔡双立教授劝勉在座师生以勤奋、敬业、专业的态度做学术，并针对同学们和老师们的问题做出了详细解答。（外国语学院陈淑芬张楠楠）
http://www.htu.edu.cn/2015/1230/c8956a75967/page.htm
北京外国语大学李文中教授来我校讲学
2015-12-30
12月28日下午，北京外国语大学李文中教授应外国语学院邀请，北京外国语大学李文中教授在学院学术报告厅作了题为“方法、工具、描述与解读”的学术讲座，相关专业教师、研究生、本科生100余人共同聆听了此次讲座。讲座由外国语学院梁晓冬教授主持，李文中教授从“为什么要做研究”谈起，他指出，通过知识获得智慧，拥有智慧享受生活，是人们从事研究的根源，但获取知识要注意方法，他通过王阳明之惑、瞎子摸象的困境以及青蛙与王子的距离等生动形象的例子强调了方法的重要性。他介绍了基于语料库方法验证程序，通过语料库工具AntConc的演示详细分析了不同类型的数据以及使用数据的态度、工具，描述与分析的关系等，并讲解了语料库在科学研究和教学实际中的应用。最后，李文中教授针对同学们和老师们的问题做出了详细解答，并鼓励在场师生对学术充满好奇心，从而在学术道路上越走越远。（外国语学院陈淑芬张楠楠）
http://www.htu.edu.cn/2015/1231/c8956a75971/page.htm
苏州大学贾冠杰教授来我校讲学
2015-12-30
12月28日上午,苏州大学外国语学院贾冠杰教授应外国语学院邀请在院学术报告厅作了题为“读书与科研”的学术讲座，相关专业教师、研究生、本科生100余人共同聆听了此次讲座。讲座由外国语学院梁晓冬教授主持。贾冠杰教授从“读书”与“科研”两个方面做了详细解读。他以其多年从事教学和科研的经历出发，分享了一些读书方法和经验。他强调做学术研究需要认真研读与自身专业、研究方向、学术论文相关的书籍，并充分读好图书馆、导师以及讲座这“三本书”。贾冠杰教授指出，读书是科研的基础，做科研要从读书开始，写论文要从实证研究开始。最后，贾冠杰教授以他告诫其弟子的十字箴言：“靠勤奋吃饭，凭良心做事”劝勉所有师生珍惜大好时光，带着问题去读书，不断提高自身水平，奔着学术科研方向一步步迈进。（外国语学院陈淑芬张楠楠）
http://www.htu.edu.cn/2015/1229/c8956a75965/page.htm
合肥工业大学博士生导师胡学钢教授来我校讲学
2015-12-30
12月26日上午，合肥工业大学博士生导师胡学钢教授在计算机与信息工程学院217报告厅作了题为“研究生科研能力培养”的学术报告。报告会由计算机与信息工程学院院长徐久成主持。学院相关领导、部分教师及研究生、本科生150余人聆听了讲座。胡学钢从完成学业、学会科研、学会做人三个方面对研究生培养任务进行了层次划分，并围绕研究生科研能力培养过程中目标界定、基本周期、时间安排、培养基调与条件建设等内容分享了他长期研究过程中的心得体会。胡学钢介绍了其研究团队近期取得的研究进展，重点讨论了粗糙集合理论、概念格模型、决策树的优化、贝叶斯分类等研究成果，开阔了我院师生在“数据挖掘基础理论研究”方面的视野。报告结束后，胡学钢教授和与会师生进行了互动交流，对师生关系、如何选才等问题给予了细致耐心的解答。（计算机与信息工程学院袁培燕）
http://www.htu.edu.cn/2015/1229/c8956a75964/page.htm
河南大学外语学院刘泽权教授来我校讲学
2015-12-29
12月26日下午，河南大学外语学院刘泽权教授应外国语学院邀请，在勤政楼第四会议室作了题为“功能翻译观视域下的中英诗歌翻译批判模式构建”的学术讲座。相关专业教师、研究生、本科生近百余人共同聆听了此次讲座。讲座由外国语学院郭英珍教授主持。刘泽权教授从研究目标与问题、文献综述、中英诗歌翻译的功能模式、研究数据与方法、研究模式分析与讨论五个方面展开讲座。刘泽权教授就《红楼梦》中“香菱学诗”的典故提出功能翻译观、系统功能语言学的运用。他指出中英诗歌翻译的功能模式包含信息型文本、表情型文本以及感染文本，三种文本侧重点分别不同。刘泽权教授还针对《红楼梦》的三种译本，通过数据分析中英诗歌翻译中诗体形式、“香菱学诗”是否在小句中实现人际功能、概念功能以及语篇功能等效，得出结论：中英诗歌翻译在小句层面做到功能等效有困难是由中英语言习惯及中英诗歌系统的差异所致。讲座最后，刘泽权教授与在座师生进行积极互动，热心解答在场师生的提问。（外国语学院陈淑芬张楠楠）
http://www.htu.edu.cn/2015/1229/c8956a75958/page.htm
解放军外国语学院肖传国教授来我校讲学
2015-12-29
12月26日下午，解放军外国语学院肖传国教授应外国语学院邀请，在勤政楼第四会议室作了题为“日本文化的双重性”的学术讲座，相关专业教师、研究生、本科生共百余人共同聆听了此次讲座。讲座由外国语学院张文宏教授主持。肖传国教授从日本社会历史及社会文化角度展开，强调了在日本众多价值观中极其突出的奇特生死观，阐述了研究日本社会文化的各个角度。随后，他通过生动形象的实例解释说明了日本社会独特的纵式序列意识，并结合自身实际经历介绍了日本人的内外意识，指出日本社会及日本人的特性，即本我与表我。肖传国教授还通过相关文学作品，从历史文化和宗教文化的角度深刻地剖析了日本民族的双重性特征。他指出，在研究社会文化领域时，应该从不同的文化及历史角度来剖析研究问题，从而达到理想效果。在讲座最后，肖传国教授与在座师生进行积极互动，热心解答了在场师生的提问。（外国语学院陈淑芬张周华）
http://www.htu.edu.cn/2015/1229/c8956a75959/page.htm
河南大学外语学院高继海教授来我校讲学
2015-12-29
12月27日下午，河南大学外语学院院长高继海教授应外国语学院邀请，在勤政楼第四会议室作了题为“现代主义在欧洲和中国——以卢卡奇、布莱希特和鲁迅为例”的学术讲座。相关专业教师、研究生、本科生共百余人共同聆听了此次讲座。讲座由外国语学院院长梁晓冬教授主持。高继海教授介绍了黑格尔、柏拉图、马克思、费尔巴哈等人的哲学理论，解读了卢卡奇和布莱希特二者在文学功能上的分歧。他指出卢卡奇认为文学具有客观性、普遍性，而布莱希特认为文学具有阶级性，是阶级斗争的一种工具。高继海教授还介绍了鲁迅、梁实秋、王佐良、刘炳善等人的文学观点。通过对这些作家的介绍，高继海教授宏观梳理了西方哲学的基本观点，从比较文学视角对文学及语言哲学进行了分析和阐释。在讲座最后，高继海教授还针对同学们和老师们的提问做出了详细解答。（外国语学院陈淑芬夏雪）
http://www.htu.edu.cn/2015/1229/c8956a75955/page.htm
北京外国语大学金莉教授来我校讲学
2015-12-29
12月27日上午，北京外国语大学副校长金莉教授应外国语学院邀请，在勤政楼第四会议室作了题为“我国外国语言文学学科的建设与发展”的讲座，相关专业教师、研究生、本科生共百余人共同聆听了此次讲座。讲座由外国语学院院长梁晓冬教授主持。金莉教授结合自己多年的教学研究和管理经验，对外国语言学及应用语言学、外国文学、翻译学、区域与国别研究这四个学科的研究领域、现状、发展趋势做了系统的梳理，并对这四个学科的研究给出了切实可行的建议。金莉教授指出各个学科都应该扩大研究领域，与国际接轨，培养和储备具有跨文化意识的外语人才，服务于国家的文化教育政策，帮助提高中国整体外语能力，使中国学术可以走出去。金莉教授强调，要大力开展应用性研究，将理论应用于教学实践，并要重视外语教师的发展和优秀师资力量的培养。（外国语学院陈淑芬夏雪）
http://www.htu.edu.cn/2015/1229/c8956a75952/page.htm
北京航空航天大学外国语学院向明友教授来我校讲学
2015-12-29
12月27日下午，北京航空航天大学外国语学院院长向明友教授应外国语学院邀请，在勤政楼第四会议室作了题为“为语用化与语法化纷争辩”的讲座，相关专业教师、研究生、本科生共百余人共同聆听了此次讲座。讲座由外国语学院赵文静教授主持。向明友教授从研究目的、基本概念、纠纷所在、sortof案例、问题的解决、结论与启示六个方面展开了此次讲座。向明友教授用通俗易懂的方式解释了语用化和语法化的基本概念，并指出语用化与语法化之纠纷主要聚焦在究竟是语用化还是语法化促成了语用标记的演变，以及是否应将语用化归入语法化亚范畴等问题上。之后，向明友教授通过sortof的大量实例对其功能的演变进行了细致的分析，最终得出结论，语用化和语法化在语言演化过程中互补分布，交互存在，二者有区别也有关联。讲座最后，向明友教授还针对同学们和老师们的提问作出了详细解答。（外国语学院陈淑芬夏雪）
http://www.htu.edu.cn/2015/1229/c8956a75954/page.htm
北京理工大学姚裕贵教授来我校讲学
2015-12-29
12月28日上午，应物理与电子工程学院邀请，长江学者、国家杰出青年、科技部中青年科技创新领军人才、北京理工大学姚裕贵教授在物理北楼C103作了一场题为“新型二维拓扑材料的设计和物性研究”的学术报告。物理与电子工程学院相关专业师生四十余人参加了报告会。报告会由物理与电子工程学院院长杨宗献教授主持。姚裕贵教授从材料的拓扑性质的基本概念开始讲起，简单介绍了量子自旋霍尔效应、量子反常霍尔效应、量子谷霍尔效应和拓扑超导性等基本理论知识，重点讲述了其研究组对硅烯、铋烷及类似体系、BiBr4等新型二维拓扑材料所做的理论设计研究工作及最新取得的研究进展。报告结束后，姚裕贵教授对师生提出的问题给予了耐心细致的解答。本次报告会使我校相关专业师生进一步了解了新型二维拓扑材料的研究进展和发展趋势，开阔了视野，为我校相关专业开拓新的研究方向，开展合作研究起到了推动作用。（物理与电子工程学院刘宁）
http://www.htu.edu.cn/2015/1228/c8956a75949/page.htm
复旦大学博士生导师顾东辉教授莅临我校讲学
2015-12-28
12月24日，应社会事业学院邀请，教育部社会学教指委副主任委员、复旦大学博士生导师顾东辉教授在思想政治理论课实践教学平台作了题为“关于社会工作若干议题的专业思考”的学术讲座。社会事业学院师生近200人聆听了本次讲座。讲座由社会事业学院副院长张长伟教授主持。讲座中，顾东辉从社会工作的发展阶段、社会内涵、社会品性等方面阐明了社会工作专业的基本内涵。他结合以往的研究经验提出社会工作专业的七大标准，即“拥有理论体系，经过大学训练，体现专业权威，具有伦理守则，拥有组织文化，得到社会认可，产生经济收入”。在介绍社会工作的本土化导向时，顾东辉教授特别强调社会工作人员的“德”与“才”，并对在场的学生提出“注重目标，创新思路；由表及里，把握真实；关注技术，注重本土”的专业希冀。在互动交流环节中，顾东辉对现场师生提出的问题进行了细致地解答。（社会事业学院张欢）
http://www.htu.edu.cn/2015/1225/c8956a75948/page.htm
上海海洋大学博士生导师成永旭教授来我校讲学
2015-12-25
12月18日晚，应水产学院邀请，上海海洋大学水产与生命学院博士生导师成永旭教授来我院作了题为“安全饲料下的水产健康养殖”的学术报告，报告会在勤政楼第四会议室举行，水产学院教师、研究生和本科生共150余人参加了报告会。报告会由水产学院副院长孔祥会主持。成永旭教授介绍了安全饲料在健康养殖中的作用，阐释了水产养殖、生态养殖、有机水产养殖和健康养殖的概念及相互关系，指出我国传统水产养殖技术是造成水产食品安全隐患的重要原因，水产养殖的发展方向必然是健康养殖或生态养殖，而饲料是影响水产品安全保障的关键和核心，还介绍了全人工饲料下的河蟹健康养殖，讲述了我国河蟹产业发展现状和面临的问题，并认为产业提升关键是营养饲料和科学投饵。最后，成永旭教授和师生进行了交流，使师生更深入认识了水产动物健康养殖和生态养殖的内涵和重要性。（水产学院张建新）
http://www.htu.edu.cn/2015/1224/c8956a75946/page.htm
华东理工大学博士生导师徐永祥来我校讲学
2015-12-24
12月22日上午，应社会事业学院邀请，华东理工大学社会与公共管理学院院长、博士生导师徐永祥在思想政治理论课实践教学平台作了题为“社会治理新常态与构建主义社会工作——关于创新社会治理、加强基层建设的若干议题”的学术讲座。社会事业学院部分课老师、社会工作及社会学专业学生近200余人共同聆听了讲座。讲座由社会事业学院副院长张长伟教授主持。徐永祥教授从社会治理建构的起源和背景出发，引出社会学与社会治理建构的关系，指出社会工作在社会治理中的重要作用。他围绕社会的原子化、碎片化与支持化、新社会组织、社会工作及建构主义社会工作的中国经验五个方面，讲解了从社会管理转向社会治理的深刻背景和新社会组织对社会治理创新与基层建设的重大意义。徐永祥教授还结合自身工作经验，重点强调社会工作与社工的本质，深刻分析了加强社区、社工与社会组织的三社联动的合作机制，从而总结出建构社会工作的中国经验。在互动交流环节中，徐永祥教授对同学们提出的问题进行耐心细致的回答。（社会事业学院白君梅）
http://www.htu.edu.cn/2015/1224/c8956a75945/page.htm
首都经贸大学校长助理博士生导师高闯教授来我校讲学
2015-12-24
12月22日下午，应商学院邀请，首都经贸大学校长助理、工商管理学院院长、博士生导师高闯教授在我校东区C楼马列平台作了一场题为“国企改革的两种逻辑”的学术报告，商学院党政领导及骨干教师、研究生、本科生等300余人听取了此次报告。报告会由商学院院长任太增教授主持。报告会上，高闯教授以“国企改革的两种逻辑”为主题，分别从“国企的分类”、“国企为什么会存在以及是否应该存在”、“国企的改革路径”、“国企改革的难题及破解办法”等四个方面展开叙述。高闯教授在罗列了以往国企分类研究的基础上，通过奥尔森的思想实验、冯玉祥的率军围剿土匪的案例，由国家的起源引发出国企的来源，生动的把自己对企业的分类方法介绍给了大家，并论证了国企为什么会存在以及是否应该存在。并将国企分为国家性公益企业、社会性公益企业以及商业性企业三类。他从国企改革路径中的“欲望理论”、“法律与事实上所有权不对称理论”以及“风险偏好理论”对国家性企业的行政化改革进行介绍。在国企改革的难题和破解问题上，高闯教授将国企改革方向绘制成路线图，指出国家公益性企业要加强行政化，没有必要混和所有制改革，对商业性国有企业逐渐退出垄断或与民营经济进行充分竞争等独到见解引发与会观众师生的共鸣。本次报告会中，高闯教授的精彩讲解让同学们更加深刻的了解本专业知识及在行业中的发展，也让大家在潜移默化中去发现优秀的研究者们是如何运用知识以及他们独特的研究视角看待经济问题，同学们受益匪浅。（商学院宋树伟张紫薇）
http://www.htu.edu.cn/2015/1222/c8956a75942/page.htm
中国科学院海洋研究所博士生导师杨红生研究员来我校讲学
2015-12-23
12月19日下午，应水产学院邀请，中国科学院海洋研究所副所长、博士生导师杨红生研究员来我院作了题为“典型海湾生物资源修复与生态牧场建设”的学术报告。报告会在勤政楼第四会议室举行，水产学院教师、研究生和本科生150余人参加了报告会。报告会由水产学院副院长孔祥会主持。杨红生教授介绍了我国海水养殖的现状及面临的环境污染问题。他认为未来的海洋农业必须坚持养殖与捕捞相结合，海湾生境、资源修复和海洋生态牧场建设是兼顾养殖和捕捞，实现资源和环境协调发展的重要途径。他重点讲述了莱州湾、荣成湾和海州湾污染和受损的评价，以及对三个海湾进行生境和生物资源修复的技术和过程，通过修复评价，取得良好的效果。最后，他简要介绍了海洋生态牧场的分类和分级，以及牧场建设出现的问题和不足，提出了在海洋牧场科研、运营模式、管理方式和信息化建设等方面的建议。报告结束后，杨红生研究员与师生进行了热烈交流和讨论。他细致的回答了师生提出问题。杨红生研究员的报告使与会师生深入认识了我国海水养殖的现状以及未来发展方向，对内陆淡水健康养殖也有一定的指导意义。(水产学院张建新)
http://www.htu.edu.cn/2015/1222/c8956a75939/page.htm
上海海洋大学博士生导师施志仪教授来我校讲学
2015-12-23
12月18日晚上9点，应水产学院邀请，上海海洋大学研究生部主任、水产学科博士后流动站站长，博士生导师施志仪教授来我校作了学术报告。报告会在勤政楼第四会议室举行。水产学院教师、研究生和本科生150余人聆听了报告，报告会由水产学院副院长孔祥会教授主持。施志仪教授结合目前自己在水产应用和基础研究方面的工作，分别作了题为“游离细胞培育三角帆蚌内脏团有核珍珠的生理机制及推广实践”和“microRNA在牙鲆变态过程中的表达及其功能研究”的学术报告。第一部分内容讲述了针对淡水贝类大颗粒珍珠培育的生产难题，围绕“淡水贝内脏团能否培育珍珠、如何培育内脏团大珍珠”问题，从分子、细胞和组织等层面论述了三角帆蚌内脏团组织中生物矿化基因表达、关键蛋白表达、Ca2+分布及酶活性等生物学特征。第二部分内容介绍了牙鲆变态发育过程中表达的miRNAs的鉴定，及在变态不同时期差异表达的miRNAs的筛选，并分析了miRNAs在变态发育中的作用。报告结束后，施志仪教授与师生进行了深入交流，耐心回答了师生提出的问题。施志仪教授的报告内容丰富，条理清晰，使在座师生受益匪浅，尤其是对青年教师如何在实践中发现科学问题，确立自己研究方向，如何兼顾基础和应用研究具有很好的指导意义。(水产学院张建新)
http://www.htu.edu.cn/2015/1222/c8956a75936/page.htm
华中农业大学博士生导师王卫民教授来我校讲学
2015-12-23
12月19日晚上7点半，应水产学院邀请，华中农业大学水产学院院长、国家大宗淡水鱼类产业技术体系团头鲂岗位科学家、国务院学位委员会学科评议组成员，博士生导师王卫民教授来我校作了题为“团头鲂育种及组学研究进展”的学术报告。报告会在勤政楼第四会议室举行，水产学院教师、研究生和本科生150余人参加了报告会。报告会由水产学院副院长孔祥会主持。王卫民教授以我国团头鲂产业的发展现状和研究历史为报告的切入点，围绕“如何选育出受养殖户欢迎的优良品种、如何更快更有效的开展选育工作”等问题，详细讲解了我国团头鲂野生种质资源调查情况和结果，分析了团头鲂群体遗传多样性，分子辅助标记育种情况、雌核发育和多倍体研究、杂交育种以及团头鲂“组”学研究进展。他还介绍了实现团头鲂“育繁推一体化”的种业发展措施和路径，并提出团头鲂未来育种发展方向是基因组资源发掘和全基因组选择育种技术体系的研发，培育高产抗逆的团头鲂养殖新品种。报告结束后，王卫民教授和现场师生进行了交流和互动，对师生提出的问题进行了细致的讲解，现场气氛热烈。王卫民教授的报告深入浅出，对促进我校水产动物遗传育种工作具有很好的指导作用。(水产学院张建新)
http://www.htu.edu.cn/2015/1222/c8956a75935/page.htm
浙江大学博士生导师许洪伟教授应邀来我校讲学
2015-12-23
12月21日，应数学与信息科学学院邀请，浙江大学博士生导师许洪伟教授在数学楼107教室作了一场主题为“RigidityProblemsinGeometryandTopologyofManifolds（流形几何与拓扑中的刚性定理）”的学术报告。数学与信息科学学院青年教师、研究生三十余人聆听了报告。报告会由数学与信息科学学院院长李兴校主持。本次报告主要介绍近一个世纪以来，有关流形几何与拓扑中的刚性问题的研究和新取得的重要进展。许洪伟教授结合自身研究，详细介绍本领域的新进展和解决问题的新技巧，并提及一些未解决的公开问题。期间，与会师生与许洪伟教授互动探讨，针对前面谈及的一些问题各抒己见，现场学术氛围十分浓厚。报告中，许洪伟教授结合自己的课题研究经历，告诉大家所有的成功都离不开努力，任何收获都要有付出。他希望每位研究生都能够吃苦耐劳，坚持不懈，将来用自己的知识回报社会，回报国家。（数学与信息科学学院张瑾刘佳业）
http://www.htu.edu.cn/2015/1222/c8956a75940/page.htm
中国海洋大学博士生导师李琪教授来我校讲学
2015-12-23
12月18日晚上9点，应水产学院邀请，中国海洋大学水产学院院长、博士生导师李琪教授来我院作了题为“我国牡蛎养殖与种质创新”的学术报告，报告会在勤政楼第四会议室举行，水产学院教师、研究生和本科生150余人参加了报告会。报告会由水产学院副院长孔祥会主持。李琪教授对我国牡蛎养殖现状、消费历史、消费潜力等方面作了全面的分析，认为我国具有非常广阔的牡蛎生产前景和可观的消费市场。但与美国、日本、越南等国外的牡蛎养殖现状的对比，仍存在诸多因素的制约。他指出通过培育生长快、抗病力强、肉质好的牡蛎新品种，达到我国牡蛎养殖品种的良种化，实现增产、增效、增收的目的。李琪教授用生动的语言从“快速生长群体选育”和“家系选育”两方面详细介绍了太平洋牡蛎良种选育技术路线、方法和选育结果。在此次报告会中，李琪教授和与会师生进行了交流，回答了师生提出的问题。李琪教授的讲解使与会师生深入了解我国牡蛎养殖亟需解决的问题，及我国由牡蛎养殖大国向牡蛎养殖强国转变的重要意义。(水产学院张建新)
http://www.htu.edu.cn/2015/1222/c8956a75933/page.htm
清华大学博士生导师程建钢教授来我校讲学
2015-12-22
12月21日上午，中国教育技术协会学术委员会副主任、清华大学博士生导师程建钢教授应邀来我校讲学，在勤政楼第四会议室作了主题为“混合教育与泛在学习驱动下大学教学改革”的学术报告。教务处、研究生处、教育与教师发展学院相关领导，各学院主管教学副院长、教学秘书，教师代表、研究生、本科生等200余人共同聆听了此次报告会，报告会由副校长陈广文主持。报告会中，程建钢教授首先从教学、科研、管理三个维度详细阐述信息技术给高校带来的革命性变化，系统地提出了信息技术促进教育变革的个人思考，特别指出如何科学理性、可持续性地进行技术促进教育变革的前瞻研究与创新实践正成为国际相关机构和学界高度关注的重大研究课题。程建钢教授接着全面梳理了远程教育、混合学习、泛在学习、认证与评估、MOOCs以及未来学习系统架构等６个方面的研究与实践成果，分析了所涉及的问题与挑战，介绍其带领的研究团队在“大学教学改革将日益聚焦于混合教育新趋势，人类学习方式将迈向泛在学习新生态”这一研究共识基础上，提出了“泛在式大规模开放在线教育体系”（即uMOOCS）的概念框架，构建了开展混合教育的研究与实践框架，开发了清华在线课堂平台。程建钢教授指出，推动现有大学在继续提高面授教学质量的进程中，应当顺应信息化发展趋势带给人类社会的机遇与挑战，全面规划符合社会发展的泛在教学理念与混合教育办学形态，以适应社会对于人才的需求、适应学习者对于能力发展的需求。应充分借鉴国际上相关有价值的研究成果，在研究和实践中务实推进，逐步建设符合时代发展、成就学习者的“数字化学习”新生态。报告会后，程建钢教授与与会人员开展了深入的交流互动。程建钢教授的讲座高屋建瓴，内涵丰富，获得了全体与会师生的高度评价，充分引发了师生们在新常态下对于我校教育教学改革的深层次思考。（教育与教师发展学院朱珂）
http://www.htu.edu.cn/2015/1222/c8956a75931/page.htm
辽宁大学博士生导师于金富教授到我校讲学
2015-12-22
12月21日下午三点，应商学院邀请，辽宁大学博士生导师于金富教授在我校东区C楼模拟法庭作了题为“全面深化改革，构建中国特色社会主义生产方式——社会主义生产方式的四种模式”的学术报告，我院师生200余人认真聆听了此次报告，本次学术报告由商学院院长任太增教授主持。于金富教授对传统社会主义生产方式“苏联模式”的主要内容进行了讲解、分析了这种模式的不足和危害，并向大家阐述了马克思社会主义生产方式理论“经典模式”的基本原理与本质特征。于金富教授指出，改革开放后我国的社会主义经济模式即“中国模式”是在结合我国国情的基础上，很好地吸收了“苏联模式”与“经典模式”的优点，从而推动了国家经济的迅速发展。他表示，“中国模式”虽然推进了中国的现代化进程，但仍然存在着不足，在改革日益深化的今天，“中国模式”将会在一定程度上影响改革的推进和限制中国特色社会主义的发展。最后，于金富教授根据我国社会发展现状对中国模式的发展前景进行分析，他指出中国特色社会主义生产方式将会随着时代的发展，进一步过渡到“崭新模式”，并提出为实现这一目标模式需要进一步深化改革，全面实现中国特色社会主义理论创新。本次学术报告会，于金富教授以渊博的知识，清晰的思路，精辟的分析，对中国特色社会主义发展模式的一系列问题进行深入地解读与阐释，不仅开拓了大家的视野，也对全体师生特别是大学生如何做好科研活动给出了指导性意见，令广大师生受益匪浅。（商学院宋树伟闫美婷）
http://www.htu.edu.cn/2015/1221/c8956a75928/page.htm
浙江大学吴敏教授来我校讲学
2015-12-21
12月20日上午，应生命科学学院邀请，浙江大学博士生导师吴敏教授在生物报告厅作了一场主题为“高海拔盐湖嗜盐古菌的资源与利用”的学术报告。生命科学学院相关领导、教师、研究生等百余人共同聆听了此次学术交流报告会。报告会由生命科学学院杨清香教授主持。报告伊始，吴敏教授围绕嗜盐古菌的背景、研究意义、资源研究和利用等四个方面展开介绍。吴敏教授表示，嗜盐古菌的资源研究包括非培养法研究嗜盐古菌多样性、嗜盐古菌的基因组分析、嗜盐古菌的抗辐射机理等内容。吴敏教授详尽的讲解使大家对嗜盐古菌有了更深刻的了解，吴敏教授还就其实验室的基本构成和日常研究进行了讲述,并与大家分享了实验室部分成员的奋斗经历。会后，吴敏教授与在场师生进行了互动交流，现场气氛热烈融洽。（生命科学学院李雨停蔡慧敏）
http://www.htu.edu.cn/2015/1221/c8956a75927/page.htm
南京师范大学博士生导师杨光教授来我校讲学
2015-12-21
12月19日下午，应生命科学学院邀请，南京师范大学博士生导师杨光教授在生物报告厅作了一场主题为“基因组学时代的鲸类进化与适应机制研究”的学术报告，生命科学学院相关领导、教师、研究生、本科生等百余人共同聆听了此次学术交流报告会。报告会由生命科学学院陈晓虹教授主持。报告会中，杨光教授详细地介绍了如何利用基因组手段来探索鲸类的起源和进化及鲸与陆生哺乳动物的关系，表明其研究团队借助系统发育基因组学研究了鲸类在劳亚兽类中的位置及鲸与其它高级阶元的关系，并揭示了该类群所经历的快速分化事件。他阐述了代表性鲸类的遗传多样性及其系统地理格局分布，并结合长江流域江豚种群的遗传和变异，分析了鲸类进化过程中遗传结构的变化，列举了鲸类为了适应水生生活在大脑容量、免疫基因、渗透调节等方面的进化，并说明这些都是基于MCPH1-7、TLR4、ACE等基因的变异形成的宏观改变。最后，杨光教授强调生命科学已经进入组学时代，鼓励同学们要更加认真的学习。会后，杨光教授对师生的提问作了详细解答。(生命科学学院闫路宇李珍)
http://www.htu.edu.cn/2015/1221/c8956a75925/page.htm
华中科技大学经济学院博士生导师张卫东教授到我校讲学
2015-12-21
12月19日下午三点，应商学院邀请，华中科技大学经济学院博士生导师张卫东教授莅临我校，在商学院119报告厅作了题为“经济学知识的力量——以国有产权拍卖为例”的学术报告。我院青年教师、本科生、研究生百余人认真聆听了报告。此次报告由商学院副院长乔俊峰主持。报告会伊始，张卫东教授针对当下“大学生不如农民工”的新读书无用论，结合社会发展的现状，向大家强调知识特别是经济学知识的重要性。他从市场供求关系分析指出文凭在贬值，而知识并未贬值，同时从知识的平台、知识的误用、对人的知识的了解等方面向大家揭开了知识的神秘面纱，并强调只有正确地使用知识，才能发挥其真正的价值。张卫东以我国改革开放以来的经济政策为例，通过介绍教育产业化、医疗产业化等经济政策对社会发展造成的影响，再次强有力地论证了经济学知识对国家以及个人发展的重要性。随后，张卫东以国有产权拍卖为例，将拍卖理论与我国国有产权交易实践相结合，指出企业国有产权交易自进场以来形成的“一体化交易模式”有效地解决了不同交易主体利益冲突下的产权定价问题，实现了企业改制和国有资产保值增值的双重目的。最后，张卫东还同与会师生进行了现场互动交流，对大家提出的诸多问题给予了细致耐心的解答。本次报告中，张卫东教授针对大量经济热点进行了深入浅出的分析，在拓宽我院师生知识体系的同时，也让大家感受到名师严谨的科学精神和深厚的学术造诣。（商学院宋树伟闫美婷）
http://www.htu.edu.cn/2015/1221/c8956a75923/page.htm
辽宁大学经济学院博士生导师林木西教授莅临我校讲学
2015-12-21
12月19日下午，应商学院邀请，国务院学位委员会第六、七届学科评议组应用经济学组成员，中组部“万人计划”第一批教学名师，教育部“长江学者奖励计划”特聘教授，辽宁大学经济学院博士生导师林木西教授于我校东区模拟法庭作了一场题为“新常态下的中国经济发展”的学术报告，报告会由商学院院长任太增主持。商学院党政领导及骨干教师、本科生、研究生等300余人听取了此次报告。报告会上，林木西教授分别围绕“世界经济新变化”、“中国经济新常态”和“区域经济新特点”三方面展开阐述，着重介绍了当前我国以及世界的经济发展形势。林木西指出,当今的世界是个变革的世界，也是个新机遇新挑战层出不穷的世界，并从中国“十三五规划”发展环境的基本特征等方面具体分析我国的经济发展状况。接着，林木西提出新常态下中国经济发展的三大特点“速度变化”、“结构变化”、“动力转化”，他强调，我国发展仍处于可大有作为的战略机遇期，但也面临诸多矛盾叠加、风险隐患增多的严峻挑战。他表示中国将准确把握战略机遇期内涵的深刻变化，不断开拓发展新境界。他指出“深圳质量”“西部大开发”“重庆经验”皆是区域经济新特点的展现，并与大家分享关于发展较快的互联网思维的内容。报告会后，林木西教授用诙谐幽默的语言与在座师生进行了互动交流，他严谨的科学精神、深厚的学术造诣及对中国经济发展进行了深入浅出的讲解分析令与会师生受益匪浅。（商学院宋树伟王璐）
http://www.htu.edu.cn/2015/1218/c8956a75919/page.htm
河南省社会科学院院长、博士生导师张占仓来我校讲学
2015-12-18
12月15日上午，河南省社会科学院院长、博士生导师张占仓教授应邀来我校讲学。张占仓教授在勤政楼第四会议室作了题为“我国十三五规划与发展的国际环境与战略预期”的专题报告。河南省自然辩证法研究会会员，我校社会科学处负责人、政治与公共管理学院负责人与师生代表聆听了报告。张占仓教授从习近平总书记全球治理思想的提出和我国近年来在国际关系中发挥的作用出发，分析了全球政治经济格局的变化及其影响以及我国与世界大国之间的关系变化。张占仓教授通过屠呦呦获诺贝尔奖、人民币国际化、孔子学院等介绍了我国在科技、经济、文化等领域的国际地位。张教授讲解了我国“十三五”规划的战略性问题，认为我国要以“三个坚持一个确保”为指导思想，坚持人民主体地位、科学发展、深化改革、依法治国、统筹国内国际两个大局、党的领导等六大原则，实现经济目标、生活目标、文明目标、生态目标、改革目标，牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念，才能实现我国在全球的政治经济文化影响力稳步提升、在全球战略平衡中国际环境有利于稳定发展、全面融入全球的宏观趋势明朗、国民经济服务化迎来历史性浪潮、加快改善民生的步伐、双创驱动激发就业与发展新活力等“十三五”发展战略预期。（政治与公共管理学院胡华伟）
http://www.htu.edu.cn/2015/1218/c8956a75917/page.htm
中国自然辩证法研究会秘书长、博士生导师尚智丛来我校讲学
2015-12-18
12月15日上午，中国自然辩证法研究会副理事长兼秘书长、《自然辩证法研究》执行主编、中国科学院大学博士生导师尚智丛教授应邀来我校讲学。在勤政楼第四会议室，尚智丛教授作了题为“科学知识的民主问题初探”的学术报告。河南省自然辩证法研究会会员，我校社会科学处负责人、政治与公共管理学院负责人与师生代表聆听了报告。尚智丛教授根据不同时代的科学家对科学知识的科学论断，详细讲解了科学知识民主的相关概念、产生背景、面临挑战、思想来源等方面的知识。尚智丛教授阐述了公共决策中的知识民主，指出知识获取的民主化，知识不能集中和控制少数人手中，多数人应该参与知识。尚智丛教授对公共知识生产的特征、机制、影响因素做了进一步阐释。最后，尚智丛教授通过中国转基因作物发展的各个阶段讲解了中国知识民主的进程。政府应主导和组织科学发展，科学发展最终要体现国家目标。（政治与公共管理学院胡华伟）
http://www.htu.edu.cn/2015/1218/c8956a75920/page.htm
香港中文大学区洁盈博士莅临我校讲学
2015-12-16
12月14日下午，社会事业学院邀请香港中文大学博士、香港“盈火处处”培训及服务总监区洁盈在思想政治理论课实践教学平台作了题为“香港社会福利服务制度及对内地社会工作发展的启示”的学术讲座，河南省荣军医院、新乡市救助站、新乡学院等相关单位负责人，社会事业学院部分老师、社会工作专业学生近200人聆听了讲座。讲座由社会事业学院副院长张长伟教授主持。讲座中，区洁盈介绍了香港社会福利的发展简史，并从社会保障、家庭及儿童福利服务、医务社会服务、康复服务、安老服务、青少年服务、违法者服务等方面，讲解了香港社会福利的现状。同时，她对香港政府、社会机构、不同联盟团体在社会福利发展上的角色以及香港社会福利政策在制定过程中各方的责任分工进行了剖析，并结合自身在香港基督教服务处的工作经历，分析香港社会工作开展经验对内地社会工作服务和机构运营的启示。在互动交流环节中，区洁盈对现场师生提出的问题进行了细致地解答。当天上午，区洁盈就《社会工作督导方法与技巧》对社会工作专业的学生和部分老师进行了专业培训，重点讲解了督导的形式、督导过程的准备、觉醒学习模式以及督导关系常见的问题等内容。（社会事业学院郭俊洋张欢）
http://www.htu.edu.cn/2015/1216/c8956a75916/page.htm
中国科学院国家空间科学中心博士生导师冯学尚教授来我校讲学
2015-12-16
12月14日，“国家杰青”、中科院“百人计划”获得者、中国科学院国家空间科学中心博士生导师冯学尚教授应邀来我校讲学，在数学与信息科学学院多功能报告厅作了一场题为“空间天气及其数值预报研究”的专题报告。数学与信息科学学院相关领导、教师、研究生及本科生等二百余人聆听了此次报告会，报告会由学院党委书记刘文安主持。报告会伊始，冯学尚研究员以一段有关空间天气与人类活动的小影片引出报告会内容，他结合自己的研究方向，从定义、发展过程、作用三个方面介绍空间天气这门学科。并借助数组行星际太阳风暴的相关数值，阐释了太阳风暴对人类生活的种种影响。他指出，如何减轻或避免太阳风暴所造成的损失是人类高科技时代所面临的重大前沿课题。冯学尚教授还结合实例，介绍空间天气模型构架，展示了空间天气所面临的挑战。最后，冯学尚教授同与会师生分享了自己对空间天气未来的新思考，并勉励在座学生专注学业，早日学有所成。（数学与信息科学学院张瑾张瑞欢）
http://www.htu.edu.cn/2015/1216/c8956a75913/page.htm
同济大学博士生导师魏峰教授来我校讲学
2015-12-16
12月11日下午，同济大学博士生导师、中国人力资源管理专家、上海市浦江学者魏峰教授应邀来我校讲学，在东区B302学术报告厅作了主题为“当代大学生职业生涯规划和自我修炼”的学术报告。教育与教师发展学院相关领导、教师代表、研究生、本科生等200余人共同聆听了此次报告会，报告会由学院党委副书记赵有军主持。报告会中，魏峰教授首先回顾了自己的学习、工作经历，和大家分享了每个发展阶段的收获与感悟，接着从“如何形成较为完善的个性和生活态度”、“如何科学评价自己的能力定位”、“如何合理规划自己的职业生涯”三个方面阐述大学生职业生涯规划和自我修炼的要素、方法以及路径。魏峰教授通过大量统计数据、现实案例的展示分析，结合管理学中的经典理论，深入浅出地剖析了当今大学生职业规划过程中面临的困境与短板，为有效破解职业规划中的难题制定了相应策略。魏峰教授的报告逻辑缜密、案例丰富，视角独特，为大学生科学规划职业生涯提供了丰富的理论指导与实践案例参考。会后，魏峰教授还与在座师生进行了深入的互动交流。（教育与教师发展学院朱珂）
http://www.htu.edu.cn/2015/1215/c8956a75910/page.htm
西南政法大学副校长、博士生导师孙长永教授来我校讲学
2015-12-15
12月13日下午，国务院学位委员会法学学科评议组成员、西南政法大学副校长、博士生导师孙长永教授应邀在法学院模拟法庭做了一场题为“以审判为中心的诉讼制度改革”的学术报告。法学院全体教师、研究生和部分本科生聆听了报告，报告会由法学院院长黄进才教授主持。孙长永教授围绕四中全会推进以审判为中心的诉讼制度改革这一问题展开，从对审判中心主义的理解、为什么要以审判为中心进行改革、怎样推进改革、如何做到庭审实质化四个方面展开，详细分析了审判中心主义在推进司法改革的过程中的重要作用以及对于提高司法公信力的重大意义。孙教授表示，在推进司法进程中应当贯彻落实这一原则，防止冤假错案的产生，切实维护公平正义，保障人权。最后，孙长永教授指出，公正的司法制度一定是老百姓可以参与、可以理解、可以信赖的，这次司法改革给全体法律人都提供了前所未有的机会，能让全体中国人能够更有尊严的活着。孙教授寄语师大法学人要用自己的知识为法治中国的明天增砖添瓦。此次学术报告会使与会老师和同学们对诉讼制度改革有了更加深入的了解，有利于学生专业素养的提升，对推进法学院的学术水平提升和整体事业发展具有重要意义。（法学院于庆生刘愉）
http://www.htu.edu.cn/2015/1215/c8956a75912/page.htm
中国科学院魏辅文研究员来我校讲学
2015-12-15
12月10日下午，应生命科学学院邀请，中国科学院动物研究所研究员魏辅文在生物报告厅作了一场主题为“大熊猫进化保护生物学研究”的学术报告。生命科学学院相关领导、教师代表、研究生、本科生等百余人参加了此次报告会。报告会由生命科学学院副院长李景原主持。报告会伊始，魏辅文从气候变化、环境污染、动物疫病等方面描述了大熊猫进化保护生物学研究的背景。他着重讲解了大熊猫的种群历史以及秦岭种群与四川种群产生差异的原因。随后，魏辅文就形态、行为、生理等方面分析大熊猫消化率低的原因。魏辅文结合图例分析展示出大熊猫数量在逐年上升，他表示大熊猫有较高的繁殖率和较丰富的遗传多样性。魏辅文指出，近年来我国相继建立了67个保护区，为大熊猫提供了良好的栖息环境，未来大熊猫的数量仍会增加。魏辅文谈吐分区幽默，以求真务实的科技创新精神严谨的态度为与会人员作了一场高水平的报告。会后，魏辅文对老师和同学们的提问作了详细解答。（生命科学学院杨艳芳宗桦）
http://www.htu.edu.cn/2015/1214/c8956a75909/page.htm
中山大学博士生导师彭少麟教授来我校讲学
2015-12-14
12月12日上午，应生命科学学院邀请，中山大学生态与进化研究所所长、博土生导师彭少麟在生物报告厅作了一场主题为“植被演替与入侵地的生态恢复”的学术报告。生命科学学院相关领导、教师、研究生、本科生等百余人聆听了此次学术交流报告会。报告会由生命科学学院马剑敏教授主持。报告会中，彭少麟向同学们介绍了中国的植被分布，围绕“植被是怎样变化的？为什么会这样变化？”两个问题做出讨论。他指出，植被种类的形成与气候、地形、土壤结构等有密切的关系，植被的演替犹如人的发育进程，有其规律性，掌握这一规律可建立生态恢复参照系从而指导生态恢复实践。彭少麟以近年来因植被损害造成的环境破坏、土地沙漠化、水土流失等问题为例，强调植被恢复与重建为减缓与调控全球变化做出的重大贡献，他以中国长江流域的水葫芦和微甘菊入侵为例展示了物种入侵的危害，并指出控制入侵的最好办法就是筛选控制入侵的土著植物进行种植。会后，彭少麟鼓励同学们要把理论和实践结合起来，形成创新思维，在平常的事情中发现问题，并对老师和同学们的提问作了详细解答。(生命科学院李珍张红林)
http://www.htu.edu.cn/2015/1214/c8956a75907/page.htm
云南大学博士生导师段昌群教授来我校讲学
2015-12-14
12月12日上午，应生命科学学院邀请，云南大学博士生导师段昌群教授在生物报告厅作了题为“中国生态文明建设与生态学高等教育机遇与挑战”的学术报告。生命科学学院相关领导、教师、研究生、本科生等百余人聆听了报告会。段昌群系统地分析了中国生态学高等教育的现状，辩证地讲解了生态学高等教育的机遇与挑战的关系，深入剖析了近几年211及985高校中生态学教育中本科生、研究所、博士生的人数分布。他指出生态学高等教育面临着较好的机遇，并以中国发展与生态环境息息相关为证，表明生态学高等教育尤其重要。段昌群表示生态学高等教育面临挑战，生态学的发展需要较大的投资，而获得的成果却不能与投入成正比，因此高校对生态学教育缺乏重视。借助调查数据，段昌群指出各高校生态学教育分布不均匀且生态学专业在中国科学院系中占据份额较少，生态学的发展任重而道远。会后，段昌群结合当下生态学高等教育的现状耐心解答了师生提出的问题。（生命科学学院黎小珍宗桦）
http://www.htu.edu.cn/2015/1211/c8956a75904/page.htm
四川大学任文教授来我校讲学
2015-12-11
应外国语学院邀请四川大学任文教授于12月8日上午在外国语学院学术报告厅作了题为《译员角色的规定性与描写性解析》的学术讲座。讲座由外国语学院赵文静教授主持，相关专业教师、研究生、本科生共百余人共同聆听了此次讲座。任文教授语言幽默，讲解深入浅出，从口笔译的最新发展、关键词的定义、口译员的线上线下角色三个方面展开讲座。任文教授强调在全球化高速发展的今天，口笔译的地位和作用日益增强，与人们的发展密切相关。随后，任文教授通过生动形象的实例解释了语际翻译、语内翻译和符际翻译，以及翻译的类型。任文教授还介绍了澳大利亚、英国等翻译组织对于译员角色的定位，并结合她自己的翻译实践，指出翻译的规定性是应然性行为，描写性则是实然性行为。最后，任文教授通过一些实例阐释了译员的线上线下角色以及译员对其角色定位的态度。任文教授指出译员的角色可以说是话语的共同构建者，应该在不同时机和场合灵活转变其线上线下的角色，提升自身的符号资本，从而成为优秀的译员。讲座结束后，任文教授同与会师生进行了互动交流，解答了同学们提出的疑问。（外国语学院陈淑芬张楠楠）
http://www.htu.edu.cn/2015/1209/c8956a75903/page.htm
河南机电高等专科学校校长、博士生导师罗士喜教授来我校讲学
2015-12-09
培养数学思维，感悟数学人生。12月5日，河南机电高等专科学校校长、博士生导师罗士喜教授应邀来我校讲学，在数学与信息科学学院多功能报告厅作了题为“数学思维品质与人生”的专题报告。数学与信息科学学院2015级二百余名学生聆听了报告。讲座伊始，罗士喜教授提到数学应用的广泛性，“宇宙之大、粒子之微、火箭之速、化工之巧、生物之谜，无处不用数学”。罗教授结合自身经历就“数学思维品质与人生三观培养”谈了自己的看法。他强调，数学思维有助于莘莘学子树立正确的人生观、世界观、价值观，帮助其走正人生之路。罗士喜教授还从思维的深刻性、广阔性、目的性、创造性等几个方面向同学们深层次地阐述数学思维品质的意义。大学生要形成“发现问题—分析问题—解决问题”的思维体系，学会用批判性的眼光和逆向思维多角度地看问题，也要敢于创新，培养创造性思维。（数学与信息科学学院张瑾简宇荣）
http://www.htu.edu.cn/2015/1208/c8956a75901/page.htm
陕西师范大学博士生导师郝文武教授来我校讲学
2015-12-08
12月4日上午，陕西师范大学博士生导师、中国教育学会教育学分会常务理事、教育哲学学术委员会副主任委员郝文武教授应邀来我校讲学，在田家炳812学术报告厅作了主题为“主体间指导学习：教育本质的新认识”的学术报告。教育与教师发展学院相关领导、教师代表、研究生、本科生等100余人共同聆听了此次报告会，报告会由学院副院长李醒东主持。报告会中，郝文武教授围绕“教育是什么”、“教育属于什么”、“教育怎么形成”三个问题来阐述何为教育本质，结合学习化社会的现实需求，通过分析各个历史阶段对于教育本质的认识和发展，指出当代教育的本质应为“教育主体间指导学习”，形成“教育主体间指导学习”教育本质对于强化教学的核心作用、中心地位和学生的主体地位具有重要意义。郝文武教授最后结合教学案例探讨了创造“主体间指导学习”教育本质的准则和方式，即“实现主体间指导学习教育本质从理念到行动的转化”、“使主体间指导学习教育本质的理念和行动落实到学校课堂教学、学校德育和学生管理中”、“合理学生量度，使学生有自由思考和活动的时间和精力”以及“实现由知识本位由能力本为的转化”。郝文武教授的报告逻辑清晰、内容丰富，视角独特，极大开阔了师生在教师教育研究领域的知识视野。会后，郝文武教授与在座师生深入展开了学术互动交流。（教育与教师发展学院朱珂）
http://www.htu.edu.cn/2015/1207/c8956a75900/page.htm
南京师范大学博士生导师曹辛华教授来我校讲学
2015-12-07
为庆祝恢复建院三十周年，推动学科发展，文学院特邀南京师范大学博士生导师曹辛华教授来我校讲学。12月1日晚，曹辛华在文学院报告厅作了题为《问世间词为何物——我与新格律词》的学术讲座。文学院百余名师生聆听了讲座，讲座由文学院陈鹏博士主持。报告会上，曹辛华以“我与诗歌的因缘”开篇，带领同学们进入他的诗歌世界，用幽默风趣的语言讲述了自己从喜爱诗歌、创作诗歌到吟唱新格律词的经历。他用《水调歌头》、《大约在冬季》、《追梦人》等脍炙人口的经典旋律，现场为师生演绎了《早发白帝城》、《锦瑟》、《登高》等古诗词，台下掌声不断。随后，曹辛华从新格律词的定义、创制基础及产生意义三个方面谈论了新格律词的创制问题。他说到，“新格律词”即是按照唐宋词体生成原理，依照当前现有歌曲的乐曲形式或歌词形式来重新填制的歌词，律词的创制为新诗的发展出路做了有益的探索，彰显了音乐在诗词体式建构上的的重要作用。曹辛华还与师生分享了一些他原创的新格律诗，从中传达出的乐观豁达、诗意生活的人生态度深深地感染了在场师生。讲座结束后，曹辛华对同学们的提问做出了详细解答。（文学院王秀杰张露露）
http://www.htu.edu.cn/2015/1207/c8956a75898/page.htm
中国古动物馆馆长王原研究员来我校讲学
2015-12-07
应生命科学学院邀请，12月3日下午，中国科学院古脊椎动物与古人类研究所研究员，中国古动物馆馆长王原在生物报告厅作了一场主题为“从鱼到人的生命之旅”的学术报告。生命科学学院相关领导、教师代表、研究生及本科生等百余人参加了此次报告会。报告会由学院副院长李景原主持。报告会伊始，王原研究员以电影《侏罗纪公园》引出报告会内容，并结合自己的研究方向以时间轴为主线介绍了脊椎动物“从鱼到人”五亿多年的演化历史。他着重讲述了“从鱼到人”演化过程中的九个关键转折点，即“脊梁骨的起源、颌的出现、由水登陆、羊膜卵的出现、重返海洋、哺乳动物的兴起、飞上蓝天、羽毛的演化、人类的黎明”，使在场师生了解生物演化历程。王原研究员以“先有鸡还是先有蛋”的问题引出关键转折点“羊膜卵”的出现，他指出，恐龙蛋是保存下来的最早的羊膜卵，羊膜卵的出现促使脊椎动物真正适应陆地环境。最后，王原研究员与在场师生进行现场互动，悉心解答了与会师生提出的问题。（生命科学学院李雨停刘思家）
http://www.htu.edu.cn/2015/1201/c8956a75894/page.htm
教育部长江学者、吉林大学博士生导师张福贵教授来我校讲学
2015-12-01
为庆祝恢复建院三十周年，推动学科发展，11月28日下午，文学院特邀教育部长江学者、吉林大学博士生导师张福贵教授在东区思想政治理论实践教学平台作了题为《远离鲁迅使我们变得平庸》的学术讲座。文学院近三百名师生聆听了讲座。讲座由文学院副院长赵黎波主持。张福贵教授提出，当下鲁迅的远离最主要在于其精神远离社会。他从“教育的远离、政治的远离、学术的远离、道德的远离”四方面阐述了“鲁迅是怎样远离了我们”这个问题。在“历史如何看待鲁迅”方面，他从“文学价值的否定、性格的否定、道德的否定”三方面做了详细阐释。学术界认为鲁迅不具备写作长篇小说的能力，性格多疑、尖刻，道德上存在“朱安事件”、“兄弟失和”两个污点。张福贵教授用一系列史实和作品对此一一解析，指出鲁迅具有人性的弱点，不能单独做道德批评。面对“鲁迅在今天的意义”的问题。张福贵教授用鲁迅小说的主题“人道主义的同情”和“个性主义价值的批判：哀其不幸，怒其不争”强调，不要过于理想化地苛求鲁迅没有任何缺陷，要将鲁迅当成一个“大写的人”，只要发现鲁迅作品中有民族急迫需要的东西，其价值就足够了。讲座结束后，张福贵教授对师生们的提问作了详细解答。（文学院王文雅）
http://www.htu.edu.cn/2015/1201/c8956a75896/page.htm
南京大学博士生导师莫砺锋教授来我校讲学
2015-12-01
为庆祝建院三十周年，推动学科发展，11月29日晚，文学院特邀南京大学博士生导师、央视百家讲坛著名主讲人莫砺锋教授在东区思想政治理论实践教学平台作了题为《从阅读到研究——以古典诗词为例》的学术讲座。文学院300余名师生聆听了讲座。讲座由文学院周相录教授主持。莫砺锋教授讲述了自己在十年知青时代接触并逐渐喜欢上文学的经历，说明文学研究要站在自己喜欢的基础上。他提出“阅读和研究一样，是同一事件的两个阶段，二者相互影响。阅读是研究的基础，研究是阅读的深化”的观点，批判了前两年网络上“杜甫很忙”事件，用西方涂鸦流派从来不会涂鸦圣母玛利亚的例子来证明圣人是用来敬畏的，进而指出研究性阅读与单纯的个性化阅读不同，研究阅读是深层次的，能够与别人深交，个性化阅读则不然。莫砺锋教授还提到“大量阅读作品、与师生进行交流、注意辨别文本的真伪性、不轻易相信史料”等都是研究需注意的重要问题，并强调做研究要理性、冷静，不能带太多个人感情。莫砺锋教授的讲座内容由浅入深、环环相扣，极大开阔了师生的视野。讲座结束后，莫砺锋教授与现场师生积极互动交流，对大家的提问做出了详细解答。（文学院王文雅）
http://www.htu.edu.cn/2015/1127/c8956a75891/page.htm
天津外国语大学田海龙教授来我校讲学
2015-11-27
11月26日上午，天津外国语大学田海龙教授应外国语学院邀请，在院学术报告厅作了题为“话语与全球化──后现代视阈下的跨学科语言研究”的学术讲座。相关专业教师、研究生、本科生共百余人聆听了此次讲座。讲座由外国语学院梁晓东教授主持。田海龙教授从“一个关于教案的故事”谈起，生动形象地指出话语是由实际运用的语言和语言运用所遵循的规约构成的。他介绍了语言与社会文化的两个概念：话语秩序和再情境化，阐释了如何从后现代视角下看待语言，以及全球化对学习语言与社会文化的启示。田海龙教授认为批评话语分析的实质是语言学家试图通过对话语的语言学分析找出话语参与社会生活的证据。他还向在座师生讲述批评话语分析的一个中心问题、两个发展阶段、三个特点、四个代表学者、五个研究学派及其在各个学科中的应用。田海龙教授指出，跨学科研究的发展任重而道远，鼓励在座师生在后现代主义思潮背景下来认识对于批评话语分析的批评与争议。讲座结束后，田海龙教授与在座师生进行了互动交流。（外国语学院陈淑芬张楠楠）
http://www.htu.edu.cn/2015/1123/c8956a75883/page.htm
清华大学博士生导师何源研究员来我校讲学
2015-11-23
11月21日上午，国家自然科学基金“优秀青年”基金获得者、清华大学博士生导师何源研究员在计算机与信息工程学院217报告厅作了题为“共存与共融--物联网研究与思考”的学术报告。报告会由计算机与信息工程学院院长徐久成主持，学院领导、部分教师及研究生、本科生200余人聆听了讲座。目前，物联网已逐渐渗透到人们的日常生活当中，在智能家居、智能工厂等多个领域得到了大规模的应用。报告会上，何源以他们团队搭建的GreenOrbs系统为例，介绍了物联网满足长时间、大规模数据收集的可用性问题；针对物联网数据采集完整、网络管理有效等实际需求，结合转发过程中节点丢包等现象，探讨了物联网可靠性问题；从物联网流量分布不均匀、网络中存在瓶颈节点等现象出发，分享了他们团队在可塑性干扰与并发传输方面取得的最新研究成果；结合物联网环境中噪声信号较强等特点，提出从物理层对不同协议的特征进行提取，进而有效解决了异构网络环境中多信号源共存问题，为物联网打造高水平平台提供了一个有益的参考。最后，何源从创意、应用和编程挑战三个方面介绍了教育部科技发展中心主办的“全国高校物联网创新应用大赛”的详细情况，对我院师生参加高水平学科竞赛在赛前准备、内容撰写、编程培训、代码提交、现场答辩等方面提供了指导和帮助。报告结束后，何源和与会师生进行了互动交流，对物联网中的安全与隐私、节点调度机制等问题给予了细致耐心的解答。（计算机与信息工程学院袁培燕史春花）
http://www.htu.edu.cn/2015/1120/c8956a75882/page.htm
重庆邮电大学博士生导师王国胤教授来我校讲学
2015-11-20
11月19日下午，教育部“长江学者”、重庆邮电大学博士生导师王国胤教授在计算机与信息工程学院217报告厅作了题为“云计算环境中的大数据挖掘与智能处理”和“科研项目的选题与策划”的学术报告。报告会由徐久成院长主持，学院领导、部分教师及研究生、本科生200余人聆听了讲座。目前，“互联网+”行动计划重点促进以云计算、物联网、大数据为代表的新一代信息技术的科技创新与发展。报告会上，王国胤教授首先从职场需求和国家战略层面上阐述“云计算”、“互联网+”人工智能的重要性。随后，王教授详细介绍了人机交互的互联计算--“云计算”、催生三元空间世界(物理+社会+数据)--大数据、向智能互联发展--“互联网+”等领域的现状及发展动态，重点讨论了他们团队在多粒度聚类、双向认知计算、多模态多维度医学影像大数据智能处理、图像视频大数据的绿色计算、网络异常行为大数据智能分析、工业大数据智能处理等方面的理论与应用研究的相关成果，开阔了学院师生在“大数据挖掘与智能处理”的知识视野。最后，王教授从科研项目任务、构思、选题与策划、申请书撰写等方面为我院师生详细讲解了“科研项目的选题与策划”，对我院教师在国家自然科学基金项目的申报与撰写上提供了指导和帮助。报告会结束后，王国胤教授和与会师生进行了互动交流，对多粒度问题求解、深度学习结构、项目的特色与创新撰写等问题给予了细致耐心的解答。（计算机与信息工程学院孙林袁培燕）
http://www.htu.edu.cn/2015/1123/c8956a75889/page.htm
扬州大学博士生导师缪龙教授来我校讲学
2015-11-20
11月19日晚，应数学与信息科学学院邀请，扬州大学数学科学学院博士生导师缪龙教授在数学楼107教室作了题为“有限群的p-局部化与群系构造”的学术报告。报告由数学学院院长李兴校教授主持，部分青年教师及研究生参加了此次报告。在有限群的研究过程中，利用有限群的子群研究群的结构占有重要地位。缪龙教授从子群及其性质谈起，对有限群的局部性进行了说明，介绍了由可补子群延伸的几类子群，即M-置换子群、弱M-可补子群、F-可补子群等，并阐释了利用上述几类子群研究有限群的可解性及超可解性。最后，缪龙教授介绍了群系构造的几个研究热点。报告会结束后，缪龙教授耐心细致地回答了在场师生们提出的问题，和大家进行了互动交流。（数学与信息科学学院马迎宾）
http://www.htu.edu.cn/2015/1123/c8956a75886/page.htm
上海师范大学博士生导师丁念金教授来我校讲学
2015-11-20
11月20日上午，上海师范大学博士生导师、教育部国际教育研究与咨询中心研究员、全国课程学术委员会副理事长丁念金教授应邀来我校讲学，在田家炳812学术报告厅作了主题为“教师行为的转变”的学术报告。教育与教师发展学院相关领导、教师代表、研究生、本科生等100余人共同聆听了此次报告会，报告会由学院副院长李醒东主持。报告会中，丁念金教授首先提出“人的本质是教会的还是学会的”、“真正高效的教师行为是怎样的”、“现在的学习主要是面向现在还是面向未来”、“如何在教育改革中奋力前行”四个设问，结合教学案例详细分析何为“教师的理想”、“教师素质发展的意义”，然后从“近现代主流教学思路的全局性问题”、“近现代主流教学思路中的教师行为”两个纬度阐述近现代主流教学思路存在的弊端，进而提出构建“新型的教学思路”体系架构的必要性、可行性，重点强调“教师行为需要进行转变”，即“教师将不再是‘代教材言’的‘教书匠’，而成为激励和指导学生学习，开发课程和开展研究的专业人士”。丁教授的报告结构清晰、内容丰富，视角独特，极大开阔了师生在教师教育研究领域的知识视野。会后，丁念金教授与在座师生深入展开了学术互动交流。（教育与教师发展学院朱珂）
http://www.htu.edu.cn/2015/1117/c8956a75880/page.htm
中科院动物研究所段恩奎教授来我校讲学
2015-11-17
11月13日下午，应生命科学学院邀请，中科院动物研究所段恩奎教授来我校讲学。段恩奎教授在生物报告厅作了一场主题为“我国发育与生殖研究10年回顾及新型TsRNA的发现及其意义”的学术报告。生命科学学院相关领导、教师代表、研究生、本科生等100余人共同聆听了此次报告会。报告会由生命科学学院副院长李卫国教授主持。报告会上，段恩奎教授从百年诺贝尔奖看发育与生殖研究的重要性、我国发育与生殖研究10年回顾与展望、近期相关工作介绍（TsRNA的发现及其意义）三方面进行详细讲解。段恩奎教授讲述了部分诺贝尔获得者的研究经历，指出科研工作具有趣味性、未知性，需要创新灵活的思维及团队团结协作，并鼓励同学们树立自信心，积极投入创新科研中。段恩奎教授还向在场师生展示了近年全球生殖发育领域论文数量波动示意图及近年来发现的大量新型非编码RNA，介绍了其团队发现精子RNA（mRNAs和小分子非编码RNAs）的过程及研究方法。报告会结束后，段恩奎教授耐心细致地回答了在场师生们提出的问题，和大家进行了互动交流。（生命科学学院杨艳芳刘晨晨）
http://www.htu.edu.cn/2015/1113/c8956a75878/page.htm
美国德州三一大学李佳蔚教授来我校讲学
2015-11-13
11月12日上午，应音乐舞蹈学院邀请，美国德州三一大学音乐系李佳蔚教授来我校讲学，音乐舞蹈学院相关专业教师、研究生、本科生共百余人聆听了此次讲座。李佳蔚教授从理论角度，对声乐学习的各种问题进行了深刻解析。他现场演绎了肩式、胸式、腹式、混合式等四种呼吸法，并就物体发声的三个必要条件，即力道、震动、共鸣等进行了详细的讲解。李佳蔚教授从声乐学概论的角度，结合声乐的教学实践，对师生提出的问题进行了详细的解答，以全新的视角审视声乐学，给师生提供了新的启示。（音乐舞蹈学院宋军丽梁景丽）
http://www.htu.edu.cn/2015/1112/c8956a75876/page.htm
河南省生物工程技术研究中心主任王云龙应邀来我校讲学
2015-11-12
11月11日下午，教授级高级工程师、博士生导师、河南省生物工程技术研究中心主任、首席专家王云龙教授应邀来我校讲学，在生物报告厅作了一场主题为“生物医学现状和未来”的学术报告。生命科学学院相关领导、教师代表、研究生、本科生等100余人共同聆听了此次报告会。报告会中，王云龙教授对生命科学和生物医学发展趋势作了整体概述，展望了生物医学的发展及应用前景，并指出生物科学的发展必然带来生物产业的革新。王云龙教授利用ppt及数据表格展示了生物医学的最新进展及世界各国生命科学领域取得的成就。此外，王云龙教授就生物医学近年的快速发展的原因及国外生物医药在国外发展概况进行详细讲解。通过国内外生物医学对比，王云龙教授表示在生物医学领域做学术研究大有可为，并着重分析了我国生物医药产业存在的问题、生物制药的发展策略及生命生物工程发展趋势。王云龙教授还就生物技术相关专业就业情况、市场需求向大家作了详细介绍，指出了生物技术行业前途优势及毕业生从事领域。会后，王云龙教授与在座师生展开了学术互动交流。（生命科学学院韩梦丽刘晨晨）
http://www.htu.edu.cn/2015/1112/c8956a75874/page.htm
北京邮电大学博士生导师马华东教授来我校讲学
2015-11-12
11月7日上午，北京邮电大学博士生导师马华东教授在计算机与信息工程学院217报告厅作了题为“群智感知网络”的学术报告。学院领导、部分教师及研究生、本科生共200余人聆听了讲座。随着无线移动终端设备的爆炸式普及，移动感知和众包思想的结合产生了新型物联网感知模式，即群智感知。报告会上，马华东教授对群智感知的概念进行了概述，介绍了相关群智应用的特点和挑战。随后，围绕群智感知中如何度量和分析数据收集质量、如何设计有效的数据收集方法、如何激励用户参与数据收集三个角度，介绍了其研究团队近期取得的理论研究成果和相关算法，重点讨论了覆盖间隔时间的分布模型及感知区域覆盖率与节点个数关系的表达式、基于数据融合的协作机会传输，以及用户参与的在线激励机制等内容。马华东教授的报告，层次清晰、内容丰富，研究问题视角独特，极大开阔了师生的知识视野。报告结束后，马华东教授与现场师生积极互动，并热情回答了大家的提问。（计算机与信息工程学院袁培燕史春花）
http://www.htu.edu.cn/2015/1110/c8956a75873/page.htm
北京大学张帆教授来我校讲学
2015-11-10
11月2日上午，应物理与电子工程学院邀请,北京大学教授、博士生导师张帆来我校讲学。在物理北楼三楼学术报告厅作了题为“光通信历史、发展与未来”的学术报告。物理与电子工程学院领导、学科带头人、相关专业教师、研究生和本科生近400人聆听了此次报告。报告会由物理与电子工程学院副院长彭玉峰教授主持。张帆教授介绍了光通信技术的发展历史，详细讲述了目前大容量高速光通信的关键技术、应用场景与发展趋势，并对光通信技术的未来发展前景进行了介绍。报告结束后，张帆教授结合自己科学研究的体会和与会师生探讨了关于创新的一些问题。最后，他并结合自己的求学及科研经历，对学弟学妹的大学期间的学习和生活提出了宝贵的建议。（物理与电子工程学院焦照勇孙晓）
http://www.htu.edu.cn/2015/1110/c8956a75868/page.htm
兰州大学博士生导师陈兴国教授来我校讲学
2015-11-10
11月8日上午，应化学化工学院邀请，兰州大学博士生导师陈兴国教授来我校讲学。学术报告会在化学北楼N203报告厅举行，化学化工学院有关领导、学术带头人、学术骨干参加了报告会。报告会由化学化工学院副院长郭玉明教授主持。陈兴国教授作了题为“新型功能纳米材料的制备及其在可视化检测和毛细管电泳中的应用”的学术报告。他简单介绍了其课题组研究方向，阐述了纳米材料在可视化检测小分子中的应用以及作为毛细管的涂层如何分离中性和手性物质等内容。他号召与会师生要尽力将科研工作与实际应用紧密结合。会后，陈兴国教授同与会师生进行了现场互动交流，对提出的问题给予了细致耐心的解答，并同部分教师进行了座谈。(化学化工学院苏莉刘起胜)
http://www.htu.edu.cn/2015/1109/c8956a75867/page.htm
“共同的记忆共同的根—河南师范大学与河南大学的渊源”专题讲座暨第157期人文讲坛举办
2015-11-09
领略校史之美，感悟两校之源。11月5日晚，由校团委主办、数学与信息科学学院团委承办的“共同的记忆共同的根——河南师范大学与河南大学的渊源”专题讲座暨第157期人文讲坛于东区思想政治理论教学实践平台隆重举办。河南大学校史馆馆长王学春应邀担任主讲人，二百余名学生代表聆听了本次讲座。本次人文讲坛由校团委副书记李浩主持。王学春首先对我校成为河南省第三所省部共建高校表示热烈祝贺，并将两校共同的发展历史概括为“三个共同，五次同名”，来充分说明两校同根同源、血脉相连的历史渊源。王老师用详实的历史资料和丰富的老照片回顾了两校共同的发展历史，尤其是在抗日战争时期，虽然学校先后迁址数地，经历了潭头血案等重大挫折，但全校师生仍然凭借顽强意志度过了最困难的时期，充分展示了两校老一辈师生坚定执著、自强不息的精神。在报告中，王老师以许多杰出校友的先进事迹勉励在座各位学生，如化学系学生马可，积极投身抗日救亡运动，依靠音乐救国思想，创作《南泥湾》、《小二黑结婚》等许多经典作品宣传抗战、动员民众；在潭头办学中，李俊甫校长带领卢锦梭等青年不顾危险保护文献的先进事迹令学生由衷钦佩，现场不时响起阵阵热烈的掌声。此次人文讲坛，王老师图文并茂，精彩生动的演讲深深感染着每一位学生，使大家对我校的历史有了更为清晰的了解，并对我校与河南大学的渊源有了新的认识，进一步激发出学生们潜心求学、爱校荣校的责任感和使命感。（数学与信息科学学院闫俊）
http://www.htu.edu.cn/2015/1110/c8956a75871/page.htm
中国科学院国家空间科学中心李保权研究员来我校讲学
2015-11-05
11月2日上午，中国科学院国家空间科学中心研究员、博士生导师李保权应物理与电子工程学院邀请来我校讲学，在物理北楼三楼学术报告厅作了题为“空间天气及太阳活动监测”的学术报告。物理与电子工程学院领导、学科带头人、相关专业教师、研究生和本科生近400人聆听了此次报告。报告会由物理与电子工程学院副院长彭玉峰主持。李保权研究员对空间天气、空间天气对人类活动的影响、国内外空间天气监测网络现状以及服务于太阳活动监测的X射线及极紫外成像技术作了详细的讲解。介绍了空间天气和太阳活动对卫星安全、通信、导航、天基侦察雷达、弹道防御导弹、天波超视距雷达、载人航天、电网传输等军事活动的影响。会后，李保权研究员同与会师生进行了现场互动交流，并对提出的问题给予了细致耐心的解答。（物理与电子工程学院焦照勇孙晓）
http://www.htu.edu.cn/2015/1103/c8956a75865/page.htm
上海外国语大学郑新民教授来我校讲学
2015-11-03
10月30日，应外国语学院邀请，上海外国语大学郑新民教授在院学术报告厅分别作了题为《大数据背景下翻转课堂教学及科学研究》和《外语课堂如何提高教与学的有效性》的讲座。讲座由外国语学院李健老师主持，相关专业教师、研究生以及来自全国各小学的教师百余人共同聆听了此次讲座。上午的讲座中，郑新民教授以自己多年的教学研究经历开场，从外语课程改革，外语教师哲学（认知）与教师知识，慕课、翻转课堂、微课和科学研究三个方面进行了讲解。郑新民教授讲述了外语课程改革诸多变量，提出改革应结合内部因素、外部因素和处境因素三个方面。他详细地介绍了慕课、翻转课堂、微课的有关概念，并通过详实生动的例子展示了传统课堂与翻转课堂教学结构的流程对比。下午的讲座中，郑新民教授提出教师专业发展的多样性问题，启示教师进行有效教学，并分析了中学生语言学习的主要内在因素和外部条件。讲座结束后，郑教授针对同学们和老师的提问作出了详细解答。（外国语学院陈淑芬张楠楠）
http://www.htu.edu.cn/2015/1102/c8956a75862/page.htm
南京师范大学外国语学院倪传斌教授来我校讲学
2015-11-02
11月2日上午，应外国语学院邀请，南京师范大学倪传斌教授在院学术报告厅作了题为《英语作为二语的前缀习得与磨蚀顺序：语言学特征的对比分析》的学术讲座。讲座由外国语学院孙海燕教授主持，相关专业教师、研究生、本科生100余人共同聆听了此次讲座。倪传斌教授介绍了英语作为二语的前缀习得与磨蚀顺序研究成果。倪教授采用“英语前缀磨蚀量表”，通过便利抽样法探明了199名中国大学毕业生英语前缀的磨蚀顺序，对影响前缀习得与磨蚀顺序的语言学特征进行了系统分析。倪传斌教授还通过表格和统计数据展示了他得出的基本结论，即母语为汉语的习得者，其英语作为二语的前缀磨蚀顺序与其他学者在不同母语背景中构建的习得顺序，均构成“镜像关系”——“先习得，后磨蚀”。在讲座最后，倪传斌教授还针对同学们和老师们的提问作出了详细解答。（外国语学院陈淑芬张楠楠）
http://www.htu.edu.cn/2015/1102/c8956a75861/page.htm
韩国庆熙大学李宇昶教授来我校讲学
2015-11-02
10月31日上午，应音乐舞蹈学院邀请，韩国实用音乐学会会长，庆熙大学李宇昶教授来我校讲学，音乐舞蹈学院相关专业教师、研究生、本科生300余人共同聆听了此次讲座。讲座伊始，李永旭教授介绍了韩国庆熙大学的专业情况，并着重阐述新时期的电脑音乐制作，即产生“机人互动”的虚拟真实现象，使得我们的音乐灵感在一台电脑的辅助下能快速的演变为一首音乐作品，突破乐器演奏技术的限制，实现庞大的乐队所能带来的宏伟效果，讲座中，李教授对韩国歌谣《阿里郎》从和声、旋律、音响效果和节奏方面进行了重新创作，使得我们对歌谣有了全新的认识，又以清晰的思路、开阔的视野深入分析了即兴演奏，最后，李教授与现场师生进行了积极的互动交流，耐心解答了学生们的提问，现场气氛活跃，掌声不断。(音乐舞蹈学院宋军丽梁景丽)
http://www.htu.edu.cn/2015/1102/c8956a75859/page.htm
杭州师范大学徐利文教授来我校讲学
2015-11-02
10月28日上午，应化学化工学院邀请，杭州师范大学有机硅化学及材料技术教育部重点实验室徐利文教授来我校讲学，学术报告会在化学北楼N203报告厅举行。报告会由院长张贵生教授主持，化学化工学院主要学科带头人、科研骨干、在校研究生参加了报告会。徐利文教授作了题为“DevelopmentofNovelAtropisomericLigandswithMatchedAxialandsp3-CentralChiralityforCatalyticAsymmetricTransformations”的专题报告。他首先介绍了Ar-BINMOL骨架的构建及其衍生配体的合成与应用，随后针对BINOL-键连N，O，P-手性配体，讲述了其合成及其催化应用，最后讨论了非联苯类阻转异构体的合成及其催化应用。讲学结束后，徐利文教授与相关学科教师就研究生科研方向的选择和培养等方面问题进行了深入交流。（化学化工学院刘建明刘起胜）
http://www.htu.edu.cn/2015/1102/c8956a75855/page.htm
首都师范大学博士生导师邢红军教授莅临我校讲学
2015-11-02
10月28日上午，首都师范大学博士生导师邢红军教授应邀来我校讲学。学术报告会在物理南楼学术报告厅举行，物理与电子工程学院教学论相关专业师生、“国培计划”初中物理学员参加了报告会。报告会由物理与电子工程学院李兴毅教授主持。邢红军教授作了题为“初中物理高端备课”的学术报告。他从初中物理压强、密度、内能、功的原理等课例入手，展示了他所带领的研究团队如何以新的视角开展教学设计，总结了高端备课的框架、模式与理论依据。邢教授强调科学方法显性化在教学设计与实施中尤为重要，在教学过程中，师生关系要根据协同学和自组织转变理论来进行处理。报告结束后，学员们就自己教学实践中的诸多问题与邢教授进行了广泛而深入的交流。邢教授从原始物理问题教学、物理能力培养、社会认知等理论出发进行了详尽的解答。邢教授的报告以现代教学理论和心理学理论为依据，密切结合初中物理教学实践，以全新的视角审视我国基础教育，给学员们带来极大的启示。（物理与电子工程学院陈运保赵亮)
http://www.htu.edu.cn/2015/1028/c8956a75850/page.htm
厦门大学博士生导师陈曦教授来我校讲学
2015-10-28
10月26日上午，应化学化工学院邀请，厦门大学博士生导师陈曦教授来我校讲学。学术报告会在化学北楼N203报告厅举行，化学化工学院领导、学术带头人、学术骨干参加了报告会。报告会由化学化工学院副院长赵扬教授主持。陈曦教授作了题为“可视化传感研究及应用的一些进展”的学术报告。他介绍了其课题组的研究方向，并阐述了新型传感膜材料的开发、荧光材料和微生物的固定以及传感响应机理。陈教授还讲解了可视化氧比色传感的研究和应用。陈曦教授指出，科研要与实际生活紧密联系，并且要为社会做贡献。会后，陈曦教授同与会师生进行了现场互动交流，对提出的问题给予了细致耐心的解答，并同部分教师进行了座谈。（化学化工学院刘起胜孟红敏）
http://www.htu.edu.cn/2015/1028/c8956a75849/page.htm
中国科学院院士、南京大学博士生导师陈洪渊教授来我校讲学
2015-10-28
10月27日下午，应化学化工学院邀请，中国科学院院士、南京大学博士生导师陈洪渊教授来我校讲学。学术报告会在化学北楼N203报告厅举行，化学化工学院领导、学术带头人、学术骨干参加了报告会。报告会由化学化工学院院长张贵生教授主持。陈洪渊院士作了题为“生命分析化学面临挑战与机遇的再审视”的学术报告。陈洪渊院士介绍了学科交叉与融合的历史背景、未来学科交叉与融合的发展趋势以及与分析化学交叉的科学领域，重点介绍了生命科学以及生命分析化学研究核心问题以及分析化学与生命科学交叉的产物。最后陈洪渊院士对生命分析化学面临的挑战和生命科学中需要解决的三大问题进行了详细阐述。会后，陈洪渊院士同与会师生进行了现场互动交流，对提出的问题给予了细致耐心的解答，并同部分教师进行了座谈。(化学化工学院苏莉刘起胜)
http://www.htu.edu.cn/2015/1023/c8956a75847/page.htm
中科院重庆绿色智能技术研究院博士生导师裴得胜研究员来我校讲学
2015-10-23
10月22日下午，应生命科学学院邀请，中科院重庆绿色智能技术研究院博士生导师裴得胜研究员来我校讲学。裴得胜研究员在生物报告厅作了一场主题为“MonitoringAquaticEnvironmentUsingZebrafishModel”的学术报告。生命科学学院相关领导、教师代表、研究生、本科生等100余人共同聆听了此次报告会。报告会由生命科学学院副院长李卫国教授主持。报告会中，裴得胜研究员针对“斑马鱼模型的优势、斑马鱼模型在环境毒理中运用、斑马鱼致瘤风险评估、斑马鱼中个性化微量毒物、斑马鱼新方向之监测水环境”四个方面作了详细讲解。裴得胜研究员以图文结合及模型建立的形式将斑马鱼在监测水环境的应用进行逐步分析，使在场师生清晰明了掌握相关知识。在斑马鱼研究新方向中，他明确指出四个新研发方向，即“提高透明斑马鱼灵敏度、制定实时监测新元素、采用透明斑马鱼的高通量监测、利用基因修饰检测微量斑马鱼”。裴德胜研究员严谨求实的科研态度、积极探索的求知精神使在座的师生们受益匪浅。报告会结束后，裴得胜研究员耐心细致地回答了在场师生们提出的问题，并同大家进行了互动交流。（生命科学学院杨艳芳刘晨晨）
http://www.htu.edu.cn/2015/1022/c8956a75845/page.htm
浙江万里学院林志华教授来我校讲学
2015-10-22
10月19日下午，应水产学院邀请，国家贝类产业技术体系岗位专家、浙江省水产种质资源高效利用技术研究重点实验室主任、浙江万里学院校长助理、科技处处长林志华教授来我校作了题为“滩涂贝类种质资源发掘及良种培育研究进展”的学术报告。报告会在二楼大会议室举行，水产学院部分教师、研究生和本科生共80余人参加了报告会。报告会由院长聂国兴教授主持。林志华教授介绍了滩涂贝类的种类和在贝类养殖中所占的比重；以及近年来自己在贝类遗传育种领域取得的研究成果，重点讲述了“万里红”文蛤的选育过程。另外还介绍了自己通过性状分析和分子标记等手段，发现了一个贝类新品种—白壳文蛤以及滩涂贝类的生长、免疫相关功能基因的研究进展。最后，林教授分析了海洋贝类育种的优势和存在的主要问题，同时对水产育种工作提出了一些建议和思考。报告结束后，林教授和与会的师生进行了交流和互动，耐心回答了师生提出的问题。林教授的报告内容详实，与会师生受益匪浅。（水产学院王磊）
http://www.htu.edu.cn/2015/1022/c8956a75843/page.htm
兰州大学博士生导师张迎梅教授来我校讲学
2015-10-22
10月20日下午，应水产学院邀请，甘肃省环境生物检测与修复重点实验室主任、兰州大学生命科学学院博士生导师张迎梅教授来我校作了题为“两栖类的环境毒理学效应初探”的学术报告。报告会在水产楼二楼大会议室举行，水产学院专职教师和研究生等50余人参加了报告会。会议由副院长孔祥会教授主持。张迎梅教授针对甘肃省兰州段黄河污染引起的两栖类花背蟾蜍变异，种群退化的现象，介绍了研究两栖类环境毒理学的背景；他分别从野外研究和室内控制实验两个方面详细讲解了环境污染对花背蟾蜍的毒理学效应。野外研究工作中发现，环境污染可以导致花背蟾蜍种群比例下降，性别比例失调，对于脏器指数、繁殖能力、精子活力、性激素含量及酶活性等也有影响。采用单一重金属或酚等污染物进行室内控制实验，均能导致花背蟾蜍生长发育异常，与野外研究结果一致。张迎梅教授的报告深入浅出，生动具体，与会师生受益匪浅。此外,张迎梅教授就国家自然科学基金申请书撰写方面与学院教师进行了交流,并耐心回答了师生提出的问题。（水产学院张建新）
http://www.htu.edu.cn/2015/1020/c8956a75841/page.htm
合唱先锋青年指挥团赴我校音乐舞蹈学院进行合唱学术交流
2015-10-20
10月17日下午，中央电视台音乐频道《合唱先锋》栏目统筹及合唱指导海燕导演、合唱先锋青年指挥合唱团和来自全国各省份的青年指挥家等一行16人来到我校音乐舞蹈学院进行合唱学术交流。在帕瓦罗蒂音乐厅，音乐舞蹈学院合唱团向大家展示了奥尔夫的布兰诗歌四首《命运女神》、《命运打击的创伤》、《树林发绿了》、《杂货商，给我胭脂》，维瓦尔第的歌曲两首《荣耀曲》与《上帝的独子》，以及《吉普赛女郎》、《斗牛士之歌》、《大会师》、《茉莉花》、《浮士德》、《橘子飘香》等8首合唱歌曲，合唱团由马可•贝雷依教授指挥、管弦乐团伴奏。中央电视台合唱先锋青年指挥团的合唱指挥老师对马可•贝雷依教授的学术造诣表示敬意，并就合唱指挥技术与合唱训练方法进行了交流。马可•贝雷依教授重点讲解了合唱排练经验、意大利视唱练耳的教学法与经验等。海燕导演以及合唱先锋栏目组表示，要进一步加强与河南师范大学音乐舞蹈学院的合作交流，通过多种渠道，共同促进合唱事业的繁荣发展。（音乐舞蹈学院宋军丽）
http://www.htu.edu.cn/2015/1020/c8956a75840/page.htm
北京化工大学刘志平教授来我校讲学
2015-10-20
10月19日上午，应化学化工学院邀请，教育部新世纪人才计划获得者、北京化工大学刘志平教授来我校讲学。学术报告会在化学北楼N203报告厅举行，化学化工学院有关领导、学术带头人、青年教师、研究生、本科生100余人参加了报告会。报告会由化学化工学院副院长赵扬教授主持。刘志平教授作了题为“离子液体多尺度模拟中的挑战和机遇”的学术报告，首先从离子液体阴阳离子的分子结构出发，重点介绍了利用量子化学和分子模拟等手段“预测”离子液体的物理化学性质，然后针对二氧化碳捕集和生物质预处理过程两个重要的应用场景，具体探讨了分子模拟在设计离子液体中的优势以及局限性。刘志平教授的报告思路清晰、内容详实，令在场师生受益匪浅。会后，专家同与会师生进行了互动交流。（化学化工学院赵玉灵刘起胜）
http://www.htu.edu.cn/2015/1019/c8956a75837/page.htm
郑州大学博士生导师祁元明教授来我校讲学
2015-10-19
9月16日上午，应生命科学学院邀请，郑州大学生命科学学院院长、博士生导师祁元明教授在生物西楼206会议室做了一场主题为“肿瘤免疫与多肽”的学术报告。生命科学学院副院长李卫国带领百余名硕士、博士研究生共同聆听了此次报告会。会议由学院王林嵩教授主持。报告会中，祁元明教授针对“靶向CDK/Cyclin复合物的抗肿瘤多肽、Antigenicpeptidesforcancerimmunotherapy及靶向PD1/PD-L1的亲和肽的筛选”三方面进行详细讲解。首先，祁元明教授讲述了肿瘤研究的背景及十大特征，指出肿瘤方面研究工作复杂繁琐，具有突破性强的特性。祁教授基于图例结合的形式将“靶向CDK/Cyclin复合物的抗肿瘤多肽”中抽象概念具体化，使在场师生清晰明了掌握相关知识。随后，她结合多肽对肿瘤细胞增殖、形态及周期的抑制作用实例进行说明。同时，祁教授依据团队研究课题讲解了表位肽的预测、结合及稳定性、体外免疫活性、表位肽的体外活性实验等方面知识。祁教授严谨求实的科研态度、积极探索的求知精神使在座的师生们受益匪浅。祁元明，教授，博士生导师。郑州大学生命科学学院院长，中国生物化学与分子生物学会理事，河南省生物化学与分子生物学会理事长，河南省杰出人才基金获得者，河南省医学创新人才基金获得者，河南省教育厅学术与技术带头人。主持国家自然科学基金、科技部“十二五”重大新药创制专项等项目，研究成果获得省部级科技进步二等奖3项、三等奖2项。（生命科学学院杨艳芳刘晨晨）
http://www.htu.edu.cn/2015/1019/c8956a75835/page.htm
中国人民大学博士生导师王轶教授来我校讲学
2015-10-19
10月17日下午，法学院在模拟法庭举办了以“关于我国民法典编纂的最新进展”为主题的学术报告会。报告会由中国人民大学发展规划处处长、博士生导师王轶教授主讲，法学院部分师生聆听了报告。报告由法学院院长黄进才教授主持。报告会上，王轶教授围绕“中华人民共和国民法总则”编纂工作的开展进程及社会各界人士的共同参与努力等方面，向大家介绍了我国民法典编纂的最新进展情况，并就编纂过程中遇到的诸如“平等如何在一般规定中体现”和“作为民法基本原则的平等”，“如何在民法总则上对法人进行类型区分”和“法人超出目的范围进行法律行为的效力”，民事主体中有关“自然人”问题，法律行为中“效力类型的增加”，代理制度中“是否将间接代理的规定写入民法总则”及“表见代理的构成要件”，期间和时效制度中“诉讼时效的适用范围”和“普通诉讼时效期间延长”等一系列问题及其解决方式进行了详细阐述。王轶教授所做的报告深入浅出，内容详尽，在座师生受益匪浅。（法学院刘静刘愉）
http://www.htu.edu.cn/2015/1019/c8956a75834/page.htm
郑州大学博士生导师苗连营教授来我校讲学
2015-10-19
10月17号下午，郑州大学法学院院长、博士生导师苗连营教授应邀在模拟法庭做了题为“树立宪法权威，推进依法治国”的学术报告。法学院全体教师及部分学生聆听了报告，法学院副院长王鹏祥教授主持此次报告会。苗连营教授为大家讲解了宪法在我国当前的法治建设中应该发挥的作用，即根本性作用，并指出了决定宪法起根本性作用的原因，即宪法的内容、地位与宪法修改形式的特点。苗教授指出，当前社会和人民对宪法不够重视，没有形成捍卫宪法、宪法至上的意识，并举出实际例子证明宪法在国民心中的地位不及民法、刑法等部门法的地位，这既有历史原因，也有现实原因。我们要采取有力措施，提高公民对宪法的重视，把宪法刻在人们心中，推动宪法的发展。除此之外，苗连营教授就如何防范对人权的侵害，如何保障公权力在规范内运行，怎样协调人治与法治的关系等问题做出了细致的解答，令在座者受益匪浅。（法学院刘静刘芳铭）
http://www.htu.edu.cn/2015/1019/c8956a75832/page.htm
北京大学博士生导师艾明要教授受邀来我校讲学
2015-10-19
10月15日下午，北京大学博士生导师艾明要教授应邀在数学与信息科学学院报告厅作了一场题为“报告统计与实验：从传统实验到现代高科技”的学术报告。副校长李雪山，人事处、数学与信息科学学院负责人，数学与信息科学学院相关学科学术带头人、部分学术骨干、研究生、本科生共200余人参加了报告会。报告会由数学与信息科学学院副院长庞善起教授主持。艾明要教授针对“为什么需要进行试验设计”这一问题进行阐述，他分别从试验设计的意义、如何进行试验设计、试验设计的方法三方面进行详细说明。他介绍了统计与实验是如何从农业和工业领域转向以计算机为平台的高科技领域。艾教授强调，计算机实验与传统实验的差异显著，计算机实验设计在日常生活、农业等方面发挥着不可忽视的重要作用。艾明要教授士还耐心细致地回答在场师生们提出的相关问题，并和大家进行互动交流。会后，李雪山代表学校为艾明要颁发了兼职教授聘书。艾明要，北京大学数学科学学院博士生导师，现任中国现场统计研究会理事、副秘书长，中国现场统计研究会实验设计分会理事长，中国现场统计研究会高维数据统计分会副理事长，北京生物医学统计与大数据研究会理事，中国统计教育学会高等教育分会常务理事。（数学与信息科学学院张瑾）
http://www.htu.edu.cn/2015/1016/c8956a75830/page.htm
南京大学博士生导师童星教授应邀到我校讲学
2015-10-16
9月21日，国家社科基金会评专家、中国社会保障学会副会长、南京大学博士生导师童星教授，应邀在我校思想政治理论课实践教学平台作了题为“社会保障发展趋势、重点任务与学科前景”的学术报告。社会事业学院近300名师生共同聆听了本次学术报告。报告会由劳动与社会保障系主任张晨寒主持。报告会上，童教授通过对不同时期社会保障界定内容的分析，深入浅出地介绍了社会保障的发展趋势，着重讲解了社会保障领域的热点与重点问题，其中童教授系统地向大家阐释了有关养老、医疗、低保等方面的问题。他还就今后社会保障的改革方向以及社会保障学科的前景发表了自己的见解与看法。报告会后，童星教授与现场师生进行了积极的互动交流，耐心解答了学生们的提问，现场气氛活跃，掌声不断。（社会事业学院赵伟珂）
http://www.htu.edu.cn/2015/1012/c8956a75829/page.htm
中国医科院郭宗儒研究员、中科院上海药物所沈竞康研究员和天津大学赵康研究员来我校讲学
2015-10-12
10月10日下午，应化学化工学院邀请，中国医学科学院药物研究所博士生导师郭宗儒研究员，中科院上海药物研究所博士生导师沈竞康研究员，国家杰青、长江学者、天津大学药学院博士生导师赵康研究员来我校作学术报告。学术报告会在化学北楼N203学术报告厅举行，校长常俊标，化学化工学院有关学术带头人、学术骨干、研究生、本科生参加了报告会。报告会由化学化工学院院长张贵生教授主持。郭宗儒研究员作了题为“药物创新简析”的学术报告，从首创药物和跟进性药物两种药物创新入手，详尽介绍了药物设计中所需考虑的代谢稳定性、吸收性、安全性、溶解性、活性强度等因素，并提出跟进式药物研发仍有空间，特别是在结合动力学方面。同时，老药新用、天然产物的合成和结构变换也给药物创新提供了新的空间。沈竞康研究员作了题为“新药研究的机遇和实践”的学术报告，以凯美纳、艾坦和依叶等仿制药为切入点，阐述了疾病导向的新药研究思路，重点介绍了靶向抗肿瘤新药中c-Met抑制剂研发实践。赵康研究员作了题为“有机高价碘介导下的杂环化合物骨架构建新方法”的学术报告，讲述了三价碘催化的系列氧化偶联反应和新型的串联反应在杂环化合物骨架构建中的应用。三位专家的报告思路清晰、精彩不断，内容详实，令在场师生受益匪浅。会后，专家们同与会师生进行了互动交流。(化学化工学院刘起胜谢明胜)
http://www.htu.edu.cn/2015/1010/c8956a75827/page.htm
北京航空航天大学刘宇宙教授来我校讲学
2015-10-10
10月9日上午，应化学化工学院邀请，国家青年千人计划获得者、北京航空航天大学刘宇宙教授来我校讲学。学术报告会在化学北楼五楼报告厅举行，化学化工学院相关学科学术带头人、部分学术骨干、研究生100余人参加了报告会。报告会由化学化工学院副院长郭玉明教授主持。刘宇宙教授作了题为“有机材料设计：分子和聚集态中的孔洞”的学术报告，他详细介绍了基于氢键作用来进行分子设计，调控分子结构，进而控制晶体结构合成的研究进展。刘宇宙教授曾获得美国晶体学学会年轻科学家年会支持奖、Milliken公司产品研发奖等诸多奖项以及多项美国专利，其研究成果目前正积极与企业合作并实现工业化。（化学化工学院赵茜怡刘起胜）
http://www.htu.edu.cn/2015/0928/c8956a75826/page.htm
中国海洋大学李志清教授来我校讲学
2015-09-28
9月25日上午，中国海洋大学李志清教授应外国语学院邀请，在院学术报告厅作了题为“巴黎文学漫步”的学术讲座。讲座由外国语学院院长梁晓东教授、法语系主任董海老师主持，相关专业教师、研究生、本科生150余人共同聆听了此次讲座。李志清教授的讲座由“呼吸巴黎的空气吧，它让灵魂永驻。”这句雨果的名言展开，随后通过讲解巴黎的一些著名文化地标：雨果故居、凯旋门、先贤祠、蒙马特高地等，依次介绍和剖析了法国浪漫主义、现实主义、自然主义、象征主义以及存在主义文学的先驱以及他们的经典著作。李志清教授讲授风格亲切自然，他古今博引，逻辑清晰地将深奥的专业知识通俗地呈现给师生们。在提问环节，他针对同学们和老师们的问题进行了详细解答。讲座在轻松愉悦的氛围中结束，提高了法语专业的师生们对法语语言和法国文学学习的兴趣。（外国语学院王颖）
http://www.htu.edu.cn/2015/0928/c8956a75824/page.htm
美国加州大学博士生导师曹巍教授来我校讲学
2015-09-28
9月25日下午，应生命科学学院邀请，美国加州大学博士生导师、郑州大学特聘教授曹巍来我校讲学。曹巍教授在生物报告厅作了一场主题为“长链非编码ESCCAL-1对食管癌发展的影响”的学术报告。生命科学学院相关领导、教师代表、研究生、本科生等100余人共同聆听了此次报告会。报告会由生命科学学院副院长李景原教授主持。报告会上，曹巍教授就应用现代分子学技术首次筛选出食管癌鳞状细胞癌特异相关片段非编码RNA转录物1（ESCCAL-1）进行说明，并简明地阐述了食道癌的发生发展过程。他提出人类基因组中发现的LncRNA数目已远超编码蛋白基因的数目，LncRNA数目随着其物种变异也逐渐增加，此现象表明在复杂生物中LncRNA发挥着重要作用。随后，曹巍教授就ESCCAL-1对肿瘤细胞侵袭、凋亡、耐药的影响进行讲解，对ESCCAL-1作用机制进行了初步探讨。在此基础上，曹巍教授大胆设想利用纳米装载药物定点运送到癌症癌变部位，也即“靶向定位”，从而提高药物的利用率。报告会结束后，曹巍教授士耐心细致地回答了在场师生们提出的问题，和大家进行了互动交流。(生命科学学院刘晨晨韩梦丽)
http://www.htu.edu.cn/2015/0916/c8956a75822/page.htm
重庆大学博士生导师王贵学教授来我校讲学
2015-09-16
9月14日上午，应生命科学学院邀请，重庆大学生物工程学院院长、博士生导师王贵学教授来我校讲学。生命科学学院有关负责人与200多名师生聆听了本次报告会。报告会由生命科学学院副院长李景原主持。王贵学教授作了题为“血流动力学因素对斑马鱼血管发育的影响及其力学生物学机制”的学术报告。他从个人近期的学术研究成果谈起，以斑马鱼这样一种用于生长发育和遗传研究的重要生物为模式研究脊椎动物，做了一系列与人类心脑血管疾病相关的研究，以探讨解决动脉粥样硬化等人类常见心脑血管疾病的生物学机制。随后，王教授耐心地回答了在场师生提出的学术问题。（生命科学学院李平刘海宁）
http://www.htu.edu.cn/2015/0916/c8956a75821/page.htm
广州大学博士生导师张崇岐教授来我校讲学
2015-09-16
为使学生更深刻的了解大数据时代数据的重要性，9月14日，数学与信息科学学院邀请广州大学博士生导师张崇岐教授为广大学生作了一场题为“大数据时代的统计学面临的巨大挑战”的报告。数学与信息科学学院相关领导、各个相关学科负责人、研究生以及400余名本科生聆听了此次讲座。报告会由数学学院副院长庞善起主持。张崇岐教授分别从大数据的概念、大数据的重要性、大数据的未来前景三个方面诠释了在飞速发展的21世纪大数据的重要作用及意义。张崇岐教授还结合自己的经验和已有的资料向在场的听众介绍了大数据时代统计学的未来前景。讲座结束后，张崇岐教授还与在场师生进行了互动交流。（数学与信息科学学院张瑾杨向奎）
http://www.htu.edu.cn/2015/0911/c8956a75819/page.htm
蒂米什瓦拉工业大学LudovicDanLEMLE教授来我校讲学
2015-09-11
9月10日上午，应数学与信息科学学院邀请，罗马尼亚蒂米什瓦拉工业大学LudovicDanLEMLE教授来我校讲学。报告会在数学与信息科学学院107报告厅举行，数学与信息科学学院部分教师、研究生参加了报告会。报告会由数学与信息科学学院副院长苗雨主持。LudovicDanLEMLE教授作了题为“OntheL∞-uniquenessofdiffusionoperators”的学术报告。他介绍了局部凸向量空间中线性算子C0-半群的相关性质及在本性自伴条件意义下预生成算子的唯一性问题，展示了关于数学物理方面几个重要预生成算子的L∞唯一性的相关成果。LudovicDanLEMLE教授博学、幽默，特别是对科学认真、严谨的态度给师生们留下了深刻的印象。这场报告开拓了学生们的眼界，加深了学生们对随机分析的理解。报告结束后，LudovicDanLEMLE教授与同学们探讨了一些关于在L∞上扩散算子的后续研究，激发了同学们对随机分析的研究兴趣。（杜亚璇徐笑颜）
http://www.htu.edu.cn/2015/0826/c8956a75818/page.htm
中国科学技术大学王征飞教授回母校讲学
2015-08-26
8月24日下午，应我校物理与电子工程学院邀请，我校03届校友、中组部“青年千人”获得者、中国科学技术大学博士生导师王征飞教授回母校讲学。报告会在物理南楼学术报告厅举行，物理与电子工程学院部分教师、研究生参加了报告会。报告会由物理与电子工程学院院长杨宗献主持。王征飞教授作了题为“NewPhysicsinTwistedBilayerGrapheneandGrapheneNanoribbon”的学术报告，阐述了在扭转双层石墨烯和石墨烯纳米带中的电学性质和光学性质，并获得了一些有意义的理论研究结果。报告会上，王征飞与参会师生进行了现场互动，对大家提出的问题给予了细致的解答。王征飞，2003年获河南师范大学学士学位，2008年获中国科学技术大学博士学位，2008年后在美国犹他大学和佐治亚理工学院从事博士后研究工作。2015年入选国家第六批“青年千人计划”，任职中国科学技术大学，教授、博导。主要研究方向为低维纳米材料电子结构及输运性质的理论计算，并取得了一系列国际领先的成果，共发表47篇SCI论文、引用2000余次。代表性论文包括NatureMater.1篇、NatureCommun.2篇、PNAS2篇、Phys.Rev.Lett.8篇、J.Am.Chem.Soc.1篇、NanoLett.4篇、ACSNano1篇。（物理与电子工程学院赵旭刘宁）
http://www.htu.edu.cn/2015/0818/c8956a75815/page.htm
香港理工大学博士生导师古学斌来我校讲学
2015-08-18
8月16日上午，在马克思主义学院102会议室，香港理工大学博士生导师、中国研究与发展网络中心执行主任、中国社会工作硕士课程主任、英文国际期刊《行动研究》副主编、英文国际期刊《中国社会工作期刊》执行编辑古学斌博士作了一场主题为“行动研究与社会科学”的学术报告，马克思主义学院、社会事业学院在校师生聆听了此次报告。报告会由马克思主义学院副院长王君健主持。古学斌从“论社会科学的沉沦与出路”入手，以社会科学研究的知识观为背景，以实证主义、后现代主义、反身性科学、行动科学为脉络，重点论述了行动研究的重要步骤和操作方法。他结合自己1993年至今进行的农村社会工作行动研究案例，对行动研究的目的、方法及知识生产进行了反思。随后，古学斌和随行的中国研究与发展网络中心项目主任李玉仪回答了同学们关于定量研究与质化研究，特别是如何开展行动研究的系列问题。（马克思主义学院高华华高湘涛）
http://www.htu.edu.cn/2015/0809/c8956a75813/page.htm
中国政法大学博士生导师应松年教授应我校邀请来新讲学
2015-08-09
8月7日上午，我国著名法学家、中国法学会行政法学研究会名誉会长、中国政法大学博士生导师应松年教授应我校邀请在新乡市政府一楼报告厅作了“深入学习贯彻党的十八大精神---依法行政与行政诉讼专题”的学术报告。法学院全体教师、研究生和本科生代表，新乡市法院系统及市司法局、律师协会等单位相关人员400余人聆听了报告。报告会上，应松年教授从我国法治政府建设中遇到的实际问题出发，深入分析了我国推进法治社会、法治政府建设的必要性。他结合党的十八大报告中的相关要求，为我国加快推进法治政府建设提出了一系列切实可行的步骤、方法。，应松年教授强调，法治社会建设的关键在于提高全民的法律意识，培养全民的法治思维；法治政府建设的关键在于坚持民主、公开、正当的程序原则，让权力的运行接受广大人民群众的监督。应松年教授是新中国行政法学的开拓者、奠基人，中国政法大学终身教授、行政法学博士生导师，中国法学会行政法学研究会名誉会长，第九届、第十届全国人民代表大会代表，全国人民代表大会内务司法委员会委员，并享受国务院“政府特殊津贴”。（法学院康东书张媞）
http://www.htu.edu.cn/2015/0809/c8956a75812/page.htm
河南省高院行政庭庭长、中国行政法研究会理事宋炉安博士来我校讲学
2015-08-09
8月7日下午，河南省高院行政庭庭长、中国行政法研究会理事宋炉安博士在我校模拟法庭作了题为“行政诉讼法的修改与法治政府建设”的学术报告。法学院全体教师、研究生和本科生代表，新乡市法院系统及市司法局、律师协会等单位相关人员300余人聆听了报告。宋炉安详细讲解了行政诉讼法修改的社会背景、行政执法中存在的实际问题，以及行政诉讼法修订条款将引起的社会效应等内容。他指出，当前我国行政执法中还存在部分执法人员基础法律理论掌握不够、执法水平较低、政府信息公开不到位等问题，并就近几年发生的典型实例，将行政执法理论与实践进行了深入简出的剖析。宋庭长强调，政府的权力只能来源于人民的授意、法律的规定，我国要加快建设有限政府、法治政府，切实提升我国整体的行政执法水平。宋庭长还突出区分了政策与法律的运行空间、运行机制，提出了二者相互促进、并行不悖的基本原则和有效方法。本次报告融合了行政法学的精深理论和法律实践中的切身感受，为法学院师生、新乡市法律实务工作者理解和适用新行政诉讼法提供了科学的指导和有效的建议，并将对推进法学院的学术进步和事业发展产生重要影响。（法学院康东书薄一凡）
http://www.htu.edu.cn/2015/0806/c8956a75810/page.htm
河南省教育科学规划重大招标课题“新时期依法治教问题研究”开题报告会召开
2015-08-06
8月3日下午，我校教育与教师发展学院刘冬梅教授主持的河南省教育科学规划重大招标课题“新时期依法治教问题研究”开题报告会在勤政楼第三会议室举行。副校长陈广文教授、河南省教育科学规划办主任王身佩、课题评审专家出席会议，教育与教师发展学院负责人及部分教师参加了会议。会议由我校社科处处长李永贤主持。陈广文对各位领导、专家的到来表示感谢，他介绍了我校的发展历程和取得的成绩，对课题组提出了期望和要求。王身佩介绍了河南省教育科学规划招标课题设立的背景、意义，强调了开题和项目实施过程中需要注意的事项。刘冬梅对课题的预期目标、总体设想、研究内容、研究思路、研究计划等进行了整体汇报。专家组给予了充分肯定，认为课题具备良好的研究基础，整体思路可行，具有较强的针对性和应用性，同时还就课题的进一步研究提出了意见和建议。课题主持人刘冬梅表示，课题组将充分吸收专家组提出的意见和建议，认真修改完善，按时完成研究任务，为政府决策与教育改革实践服务。本次开题报告会的评审专家来自华中科技大学教育学院、《高等教育研究》杂志社、河南省教育科学研究所等单位，专家组组长由华中科技大学教育学院副院长、博士生导师陈廷柱教授担任。（教育与教师发展学院朱珂）
http://www.htu.edu.cn/2015/0805/c8956a75808/page.htm
中科院大连化物所博士生导师李兴伟研究员来我校讲学
2015-08-05
8月2日下午，应化学化工学院邀请，国家杰青、中科院“百人计划”、《催化学报》副主编、中国科学院大连化学物理研究所博士生导师李兴伟研究员来我校讲学。学术报告会在化学北楼N203报告厅举行，化学化工学院学术带头人、学术骨干、研究生、本科生参加了报告会。报告会由化学化工学院副院长赵扬教授主持。李兴伟研究员作了题为“CatalyticC-HActivationUsingRhodiumandIridium”的学术报告。他详细介绍了金属铑和铱催化的碳氢键活化、氧原子转移在氧化和氧化还原-中性转化中的作用等方面的内容，重点介绍了功能多样而独特的亚胺内盐底物的C-H键活化以及同烯烃的氧化偶联，以及通过高价碘实现极性反转等，并对其催化活化机理进行了详细的研究和讨论。报告会结束后，与会师生就报告的内容纷纷提问，李研究员一一进行了解答，现场气氛活跃。（化学化工学院刘起胜谢明胜）
http://www.htu.edu.cn/2015/0804/c8956a75807/page.htm
美国纽约城市大学J.Dodziuk教授来我校讲学
2015-08-04
7月24日至7月29日，著名几何分析学家，美国纽约城市大学J.Dodziuk教授应中原数学研究院马力代院长的邀请莅临我校进行为期近一周的学术访问。7月27日下午和7月28日上午，J.Dodziuk教授在数学学院报告厅分别作了题为“Groundstatesofellipticoperatorsonlocallyfinitegraphs”和“Cheegerconstantsingraphtheory"的学术报告。J.Dodziuk教授在报告中阐明了“groundstate”是薛定谔方程能量极小的正解，讲解了他在图上引入Cheeger常数的早期工作和他的研究团队在这一方面的最新进展。数学学院部分青年教师和研究生参加了报告会。J.Dodziuk教授早年在纽约哥伦比亚大学师从数学大师，美国科学院院士Bers教授，并在1973年获得博士学位。多年来，J.Dodziuk教授一直担任纽约城市大学研究生院数学部主任。（数学学院李姣姣）
http://www.htu.edu.cn/2015/0728/c8956a75805/page.htm
最高人民法院中国应用法学研究所副所长曹守晔、民一庭法官王毓莹来我校讲学
2015-07-28
7月25日下午和7月26日上午，最高人民法院中国应用法学研究所副所长、中国社会科学院法学博士、二级高级法官曹守晔，最高人民法院民一庭法官、法学博士王毓莹在我校模拟法庭分别作了“新民事诉讼司法解释的理解与适用”、“消费者权益保护之食品药品安全”的主题报告。报告会由法学院院长黄进才主持。法学院全体教师和研究生，新乡市法院系统及市人大、政协、检察院、公安局、司法局、律师协会等单位相关人员300余人聆听了报告。报告会上，曹守晔从我国国情出发讲述了《关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》的出台背景，他指出“公正与效率”是贯穿这一司法解释的主线，诉权保障是其立法宗旨，“为民、便民、利民”是其价值取向，该解释的出台是贯彻落实十八届四中全会依法治国方略的重大举措。随后，曹守晔就保障诉权、证据、诉讼效率、诚实信用原则、公益诉讼、小额诉讼、案外人诉权等问题阐述了新民事诉讼司法解释的增减条款及其理解与适用。王毓莹则从消费者权益保护法出发，从食品药品案件纠纷特点、案件受理、消费者求偿权、虚假广告、知假买假等方面，详细讲解了食品药品民事纠纷案件审理中的重点与难点问题。最高院两位法官的报告兼具理论高度和实践深度，为广大师生理解和适用新法提供了权威的指导。（法学院康东书蔡尔琪）
http://www.htu.edu.cn/2015/0726/c8956a75798/page.htm
中国人民大学常务副校长、博士生导师王利明教授来我校作报告
2015-07-26
7月25日上午，中国人民大学常务副校长、博士生导师王利明教授在法学院模拟法庭作了题为“裁判的思维和方法、民法典制定”的学术报告。校长常俊标教授出席报告会并为王利明教授颁发我校兼职教授聘书。法学院全体教师和研究生，新乡市法院系统及市人大、政协、检察院、公安局、司法局、律师协会等单位相关人员300余人聆听了报告。王利明教授从为什么强化裁判文书说理、裁判文书说理的基本要求、裁判文书中事实部分的说理、裁判文书中法律适用的说理、通过法律解释进行说理等五个方面阐述了文书裁判说理在民商事审判中的运行机制和重要作用。王教授强调，公平从裁判中发生、正义靠说理实现，要作出能够鼓励引导人们正确行为的裁判，充分发挥裁判文书的社会引领作用。王利明教授还就裁判文书说理的逻辑性、充分性、针对性、妥当性、符合人们共识这五大基本要求，援引多方案例向在场听众讲解了如何通过法律适用、法律解释强化裁判文书说理，并提出了民法典制定的诸多建议。王利明教授是新中国第一位民法学博士，是国务院学位委员会法学学科评议组成员兼召集人，中国法学会副会长，中国法学会民法学研究会会长，九届、十届、十一届全国人大代表，九届全国人大财经委员会委员，十届全国人大法律委员会委员、十一届全国人大法律委员会委员、全国人大财经委委员，教育部人文社会科学委员会委员，教育部全国高等学校法学学科教学指导委员会副主任委员。此次王利明教授来我校讲学，是法学院院庆20周年的重要活动之一，对法学院学术水平的提升和事业发展，必将产生深远的影响。（法学院康东书蔡尔琪）
http://www.htu.edu.cn/2015/0723/c8956a75797/page.htm
香港中文大学陈振宇教授来我校讲学
2015-07-23
7月20日上午，香港中文大学食品与营养系主任、博士生导师、美国《JournalofAgriculturalandFoodChemistry》杂志副主编陈振宇教授应邀来我校讲学。学术报告会在化学北楼二楼学术报告厅举行，化学化工学院相关学科学术带头人、部分学术骨干、研究生100余人参加了报告会。陈振宇教授作了题为“Cholesterol,NaturalProductsandCoronaryHeartDisease”的学术报告，详细阐述了膳食营养与心血管疾病的关系、血清胆固醇升高的原因、降低血清胆固醇的天然活性产物及功能性食品等内容。陈教授幽默的授课方式、渊博的知识、较高的学术造诣给广大师生留下了深刻的印象。报告会结束后，陈教授还就一些学术问题和与会师生进行了交流。（化学化工学院贾志超）
http://www.htu.edu.cn/2015/0715/c8956a75795/page.htm
美国加利福尼亚大学（Irvine分校）物理与天文系武汝前教授来我校讲学
2015-07-15
7月12日上午，“中组部千人”、“国家杰青”、美国物理学会会士（Fellow）著名国际学术期刊Phys.Lett.A的编辑、著名计算凝聚态物理专家、美国加利福尼亚大学（Irvine分校）物理与天文系博师生导师武汝前教授应邀来我校讲学。武汝前教授在物理南楼学术报告厅作了题为“Thespinorbitcouplingeffectandgraphenedensityfunctionalcalculations”的学术报告，物理与电子工程学院相关专业教师、部分研究生50余人参加了报告会。报告会由物理与电子工程学院院长杨宗献教授主持。武汝前教授从拓扑绝缘体是一种新的量子物态这一概念开始讲起，简单介绍了拓扑绝缘的研究背景及研究现状，详细讲述了关于拓扑绝缘体有关能带结构、费米能级、狄拉克型的电子态以及电子结构等相关的理论知识。他重点讲解了利用第一性原理计算方法发现重原子吸附物如In（铟）和Ti（铊），能将石墨烯体能系调控到0.01eV，提出重原子吸附引起上述效应的紧束缚模型，由于重原子的吸附所产生的如自旋轨道耦合引起了能带反转、拉克型的电子态，导致其表面呈现金属导电性及磁光效应等奇特的物理特性。报告结束后，物理与电子工程学院从事计算凝聚态物理的相关老师及研究生就近来的工作，同武汝前教授进行了交流。（物理与电子工程学院路战胜刘宁）
http://www.htu.edu.cn/2015/0714/c8956a75793/page.htm
讲学信息三则
2015-07-14
西南交通大学心理研究与咨询中心主任宁维卫教授来我校讲学7月8日下午，西南交通大学心理研究与咨询中心主任、教育部全国高等学校心理健康教育专家委员会副秘书长宁维卫教授应邀在勤政楼第四会议室作了题为“大学生心理健康教育课程建设的思考与实践”的报告。我省113所高校心理健康教育中心负责人，我校各学院党委副书记、辅导员参加了报告会。报告会由学工部副部长、学生处副处长丁笑生主持。宁维卫教授从心理教育的本质开始破题，结合他在西南交通大学的教学改革实践经历，详细讲解了大学生心理健康教育课程的教育理念、教育对象、本土化特色教育内容和实践思路。宁维卫教授还结合自己的青年系列慕课的录制、上线及反馈情况，分享开发慕课的经验，鼓励大家利用慕课扩大心理健康教育受益面、提高心理健康教育的实效性。（学生处靳琳）重庆大学心理健康教育中心主任王浩来我校讲学7月10日上午，重庆大学心理健康教育中心主任、重庆市预防自杀危机干预专家组成员王浩应邀在勤政楼第四会议室作了题为“家庭治疗的理论与技术”的报告。全省113所高校的心理健康教育中心负责人及我校各学院党委副书记、辅导员参加了报告会。报告会由学工部副部长、学生处副处长丁笑生主持。王浩首先从一个4人家庭能产生的所有系统入手，讲述了正常家庭的概念以及家庭成员所产生的系统对整个家庭及成员的影响，剖析了夫妻关系在家庭中的重要作用，详细分析了中年危机的表现形式及常见应对方式。随后，王浩以图文并茂的方式讲述了问题家庭中常见的功能模式和不同家庭治疗的策略和技术，以及家庭治疗中家谱图的画法。下午，王浩在我校心理健康教育中心团体辅导室为我校心理健康教育中心的专兼职心理咨询师开展了心理咨询团体督导活动，提升了我校心理咨询师的个案咨询能力，促进了心理咨询师的个人成长。（学生处靳琳）教育部普通高等学校学生心理健康教育专家指导委员会委员蔺桂瑞教授来我校讲学7月9日上午，教育部普通高等学校学生心理健康教育专家指导委员会委员、原首都师范大学心理咨询中心主任蔺桂瑞教授应邀，在勤政楼第四会议室作了题为“呵护生命——高校心理危机预防与干预”的报告。全省113所高校的心理健康教育中心负责人及我校各学院党委副书记、辅导员参加了报告会。报告会由学工部副部长、学生处副处长丁笑生主持。报告以体验式教学方式开始，蔺桂瑞教授用冥想的方法带领现场的每一位老师去追寻生命成长的历程、感悟生命的珍贵。随后，蔺教授结合自己多年心理咨询经验和丰富的心理危机干预经验，从大学生自杀原因、心理问题与精神障碍的识别、高校心理危机干预三个方面详细探讨了高校如何做好“守护学生生命的大门”这项工作，分享了自己在40余年的教育生涯中对学生教育的深刻感悟。蔺桂瑞教授对当前大学生心理危机干预的分析，从理论到案例，深入浅出，引发了与会老师的共鸣和思考，不时引起阵阵掌声。（学生处靳琳）
http://www.htu.edu.cn/2015/0702/c8956a75791/page.htm
武汉大学博士生导师郭德银教授来我校讲学
2015-07-02
7月1日下午，应水产学院邀请，武汉大学医学部基础医学院博士生导师、国家杰出青年基金获得者、国家“973”项目首席科学家郭德银教授来我校作了题为“基于基础研究的抗病毒药物发现”的学术报告。报告会在水产学院二楼大会议室举行，水产学院和生命科学学院部分教师、研究生和本科生共80余人参加了报告会。报告会由水产学院副院长孔祥会教授主持。郭德银教授介绍了病毒病对人类和其他生物健康的严重危害，指出新发、再发或难以控制的是RNA病毒，以及研究RNA病毒的重要性。他结合近年来自己在SARS冠状病毒的研究成果，重点讲述了通过构建酵母突变体，发现一种新的在病毒复制中起重要作用的甲基转移酶nsp14的过程，同时证实了有争议的另一种甲基转移酶nsp16，并且发现了nsp16要有辅助蛋白nsp10帮助才能发挥作用的现象。最后，郭德银教授讲解了在研究病毒甲基转移酶基础上，如何高通量筛选抗病毒药物的思路和经验。报告结束后，郭德银教授和与会师生进行了交流和互动，耐心回答了师生提出的问题。郭教授的报告内容详实，与会师生受益匪浅。（水产学院张建新）
http://www.htu.edu.cn/2015/0629/c8956a75790/page.htm
华南理工大学博士生导师郑驻军教授来我校讲学
2015-06-29
6月24日上午，应数学与信息科学学院邀请，华南理工大学博士生导师郑驻军教授在数学学院报告厅作了题为“ClusterAlgebrasandQuantumGroups”的学术报告。学院教师及研究生共50余人参加了此次报告。报告会由数学学院副院长庞善起教授主持。报告会上，郑驻军教授介绍了Cluster代数及其产生的历史，随后用箭图给出了Cluster代数的具体例子，并系统讲解了Cluster代数与Cluster范畴关系。他还介绍了关于量子Cluster代数、量子仿射代数以及量子群的最新的研究成果：对于A3型仿射量子群的有限维表示范畴，郑驻军教授及其合作者构造了量子Cluster代数结构，使得它与该范畴的Grothendieck环同构，从而证明了Hernandez和Leclerc的一个猜想。讲座结束后，郑驻军教授还针对同学们和老师们的提问作了详细解答。（数学学院闫威张涛苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2015/0629/c8956a75787/page.htm
北京航空航天大学张莉教授、哈尔滨工业大学王宽全教授来我校讲学
2015-06-29
6月24日上午，北京航空航天大学博士生导师张莉教授、哈尔滨工业大学博士生导师王宽全教授在计算机与信息工程学院217报告厅分别作了题为“经验软件工程”和“虚拟心脏建模、仿真与可视化技术”的学术报告。报告会由计算机与信息工程学院院长徐久成教授主持。计算机学院领导、部分教师及研究生、本科生180余人聆听了讲座。张莉教授从软件工程的目标、体系结构进行阐述，通过引入如何发现软件开发已有规律这一问题，并类比人的思维水平、思维方式，分析了软件开发的现状，引出来经验软件工程的常用方法和概念。在此基础上，张莉教授详细介绍了经验软件工程的的实验流程，并介绍了她们团队的最新学术成果。王宽全教授围绕着大数据时间生物信息学的一系列基本问题，介绍了定量生理学和生理组学的基本概念。通过引入虚拟生理心脏的重大需求，详细阐述了相关的建模方法与团队研究成果，并讨论了该领域的发展机遇与未来面临的挑战。在提问环节，两位教授和与会师生进行了现场热烈交流，对软件开发经验认证、物联网相关建模等问题给予了细致耐心的解答。（计算机与信息工程学院毛文涛）
http://www.htu.edu.cn/2015/0626/c8956a75786/page.htm
教育与教师发展学院学术信息五则
2015-06-25
美国教育传播与技术协会执行总裁PhillipHarris教授应邀来我校讲学6月24日上午，美国教育传播与技术协会执行总裁、博士生导师PhillipHarris教授应邀在我校教育与教师发展学院报告厅作了题为“LearningisaJourney,notaDestination”的专题报告。学院相关负责人、骨干教师、研究生、本科生共二百余人聆听了此次报告。报告会由教育与教师发展学院叶海智教授主持。报告会上，PhillipHarris教授围绕教师应该如何有效的引导整个学习过程进行详细分析。他指出在教学过程中，学习目标相对固定，但学习者学习基础、学习风格等的个体差异决定了学习路径的独特性，如何针对学习者的特定设计学习路径至关重要。PhillipHarris教授认为，如何界定什么是真正意义上的教学非常关键，这不仅包括教学理论还包括教学过程中的若干实践。PhillipHarris教授的报告深入浅出，内容丰富，对于我们认识学习本质、规划学习路径、评价学习目标、提升学习效果有重要的启发。报告结束后，PhillipHarris教授针对参会师生的提问作了详细解答。（教育与教师发展学院朱珂刘艳芳）美国教育传播与技术协会主席RobertBranch教授应邀来我校讲学6月24日上午，美国教育传播与技术协会主席、佐治亚大学学习设计和技术专业主任、博士生导师RobertBranch教授应邀在我校教育与教师发展学院报告厅作了题为“AnInstructionalDesignModelforInformationScience”的专题报告。学院相关负责人、骨干教师、研究生、本科生共二百余人聆听了此次报告。报告会由教育与教师发展学院叶海智教授主持。RobertBranch教授首先分析了信息科学与教学设计之间的关系，指出教学设计模型能够促进信息的传播和知识的交流，有助于开发积极主动的、启发性的、情景化的学习方式；而信息科学为我们提供了分析、收集、组织、存储和检索数据的技术方案，为复杂学习的设计与实施提供支持；开展两者之间的交叉应用研究将是未来教学设计发展的重要方向。RobertBranch教授还对信息科学支持下的教学设计模式的若干关键问题进行了解释，并就“教学设计模型中应包含哪些信息要素”问题与师生进行了广泛而深入的交流。（教育与教师发展学院朱珂刘艳芳）美国乔治亚州立大学StephenW.Harmon教授应邀来我校讲学6月24日上午，美国乔治亚州立大学学习技术部主任、博士生导师StephenW.Harmon教授应邀在我校教育与教师发展学院报告厅作了题为“ForecastingtheFutureofQualityHigherEducation”的专题报告。学院相关负责人、骨干教师、研究生、本科生共二百余人聆听了此次报告。报告会由教育与教师发展学院叶海智教授主持。报告会上，StephenW.Harmon教授分析了社会、技术、环境、经济和政策等给高等教育带来的机遇和挑战，结合美国乔治亚州立大学成功实施的GPS(Graduationandprogressionsuccess)项目，阐述了如何使用大数据和学习分析技术来跟踪、预测、指导学习者的学习行为，辅助管理者与教师实施科学决策，从而有效提升高等学校教育质量。报告中引用了大量实例，直观形象地向老师和学生阐述了大数据、学习分析技术等在预测学习者学习行为、辅助教师决策，有效提升高等教育质量方面的重要作用。报告结束后，老师和学生就相关问题踊跃发问，StephenW.Harmon教授进行了耐心细致的解答。（教育与教师发展学院朱珂刘艳芳）美国印第安纳州立大学来凤琪教授应邀来我校讲学6月24日上午，美国印第安纳州立大学博士生导师来凤琪教授应邀在我校教育与教师发展学院报告厅作了题为“ChineseScholars’PerspectivesRegardingEducationTechnology”的专题报告。学院相关负责人、骨干教师、研究生、本科生共二百余人聆听了此次报告。报告会由教育与教师发展学院叶海智教授主持。报告会上，来凤琪教授主要就四个方面的问题进行介绍：中国教育技术学学者的背景分析；中国教育技术学学者对该领域的理解；中国教育技术学学者所感兴趣的研究范围调查；中国教育技术学学者对教育技术学的发展趋势及存在的问题所持观点的分析。来凤琪教授论点明确，论据充分，使老师和学生深入的了解了中国教育技术学的发展现状、存在的问题及未来发展趋势。报告会后来凤琪教授与参会师生进行了深入的交流互动。（教育与教师发展学院朱珂刘艳芳）美国教育传播与技术协会高级访问团与我校师生开展学术交流6月24日下午，美国教育传播与技术协会执行总裁、博士生导师PhillipHarris教授，美国教育传播与技术协会主席、佐治亚大学学习设计和技术专业主任、博士生导师RobertBranch教授，乔治亚州立大学学习技术部主任、博士生导师StephenW.Harmon教授，美国印第安纳州立大学博士生导师来凤琪教授应邀在物理北楼B607教室与我校师生开展学术交流会，教育与教师发展学院相关负责人、骨干教师、部分研究生参加。学术交流会由教育与教师发展学院叶海智教授主持。交流会上，访问团成员与我校师生就教育技术专业的课程体系、教学设计的应用策略、促进教与学潜力的新兴技术等主题进行了深入交流。结合讨论主题，现场师生进行了基于案例、基于问题的教学模式应用实验。交流会现场，师生们畅所欲言，现场气氛轻松热烈。此次交流会的举办，对于我校教育技术学专业师生了解教育技术发展方向，追踪学术前沿，提升我校教育技术专业办学水平，进一步彰显我校教师教育特色具有重要意义。美国教育传播与技术协会(AECT)是国际教育媒体和教育技术领域核心学术组织，作为本领域最重要的学术团体之一对引领全球教育技术的发展、培养新兴学者等方面起到了非常重要的指导和推动作用。（教育与教师发展学院朱珂刘艳芳）
http://www.htu.edu.cn/2015/0623/c8956a75784/page.htm
中国人民大学贺阳教授来我校讲学
2015-06-23
6月22日晚，中国人民大学文学院副院长、北京市语言学会常务理事、副秘书长贺阳教授在我校文学院报告厅作了题为“欧化语法现象和汉语语法演变”的专题讲座。文学院相关负责人及教师、学生共六十余人聆听了此次讲座，讲座由文学院院长曹书文主持。讲座伊始，贺阳教授简要介绍了欧化语法现象的概念。并从宏观和微观两方面详细阐述语言接触的现象和体现，说明所谓“语言接触”实际上是不同的语言在双语人头脑中的相互渗透，相互影响的观点。而后，他旁征博引讲解了创新的途径、创新的后果、创新的发生和创新的传播四方面内容。贺阳教授还重点强调借用和促动的概念，通过“NV图表”印证欧化语法现象不是借用而是促动的理论观点。论点明细，语言准确，使学生们深入的了解语法现象及演变。讲座中学生就学术疑惑及自身关注的问题踊跃发问，贺阳教授一一耐心详尽解答。本次讲座的举行，增强了同学们对汉语语法知识的学习与理解，引起了同学们对汉字,汉语,汉文化的关注与兴趣，提高了同学们的汉语知识和国学修养。(文学院马瑞)
http://www.htu.edu.cn/2015/0623/c8956a75782/page.htm
国家一级编剧陈涌泉先生来我校讲学
2015-06-23
6月20日下午，国家一级编剧、当代著名剧作家、中国戏剧家协会理事、河南省剧协副主席陈涌泉在我校文学院报告厅作了题为“传统戏曲的现代转型”的专题讲座。文学院相关负责人及教师、学生共一百余人聆听了此次讲座。讲座由文学院党委副书记孙冬青主持。陈涌泉先生在讲座上表示，中国戏曲有悠久的历史，河南省占有举足轻重的地位，在深厚的中原文化中，戏剧起着龙头作用，如何实现传统戏曲的现代转型是重要的问题。他强调，我们尊重、继承传统，也要转变理念。陈涌泉先生通过自己的作品《程婴救孤》、《朱安女士》等具体分析了现代理念的重要性。陈涌泉先生讲到：虽然戏剧《程婴救孤》反映的事件已存在了几百年，但是戏剧反映出来的精神——正义永远不能屈服于邪恶，永不过时。这些戏剧之所以能引起不同肤色、不同国家人们的共鸣，就是因为其中有着共同的现代理念。讲座结束后，陈涌泉先生还针对学生们提出的问题作了详细解答。本次讲座的举行，使学生们对戏剧创作有了进一步的认识，并懂得了如何结合自己本专业的优势，去发挥想象力与创造力，培养写作兴趣。（文学院远璐璐张亚茹）
http://www.htu.edu.cn/2015/0618/c8956a75780/page.htm
武汉大学博士生导师张星久教授来我校讲学
2015-06-18
6月17日下午，应社会事业学院邀请，武汉大学博士生导师张星久教授于我校思想政治理论课实践教学平台作了一场题为“后行为主义的社会科学研究方法与动向”的学术报告。学院骨干教师、研究生、本科生近二百人参加报告会。报告会由社会事业学院副院长张长伟教授主持。报告会伊始，张星久教授概括地指出社会科学“研究方法”的内涵，并对其核心问题、学科方法、研究技术和手段等进行了详细的阐释。他以后行为主义产生的背景为出发点，为在场师生讲述了行为主义方法的特点及后行为主义的丰富内容。接着，张教授以新制度主义经济学和制度起源中后行为主义的使用为例，揭示出后行为主义走向新综合的时代动向。他强调，对社会科学要秉承“怀疑论”的观点，运用复合的研究方法，重视研究者与被研究者的相互关系，推动科学发展。报告会上，张星久教授还对同学们的提问作了细致的解答。（社会事业学院陈妍娇刘成泉）
http://www.htu.edu.cn/2015/0617/c8956a75779/page.htm
美国肯塔基大学高睦枪博士来我校讲学
2015-06-17
6月16日上午，应生命科学学院邀请，美国肯塔基大学烟草研究中心高睦枪博士在生物西楼206会议室作了一场题为“通过基因工程创造抗番茄斑萎病毒的作物”的学术报告。生命科学学院副院长李卫国，学院学术骨干、研究生、本科生近百人参加报告会。报告会由生命科学学院副院长李景原主持。报告会上，高睦枪博士针对“基因工程创造抗番茄斑萎病毒作物”作了详细阐述。他以番茄斑萎病毒Tswv的发现及其繁殖为切入点，介绍了其实验室通过RNA干扰技术，利用人工创造的双键RNA转录形成mRNA，从而对转化烟草和番茄进行酶联反应的研究情况。此外，高睦枪博士结合自己丰富工作经验介绍了烟草遗传的育种工作的相关知识信息，他指出烟草育种是极其实用的一门技术，科研工作者将通过国际前沿的基因工程技术造福人类。高睦枪博士还针对老师和同学们的提问作了详细解答。（生命科学学院刘晨晨卞金歌）
http://www.htu.edu.cn/2015/0616/c8956a75777/page.htm
武汉大学博士生导师王琰教授来我校讲学
2015-06-16
6月15日上午，应生命科学学院邀请，武汉大学生命科学学院博士生导师王琰教授来我校作了一场题为“脂肪的储存和代谢——疾病相关基因的发现和分子机理”的学术报告。报告会在生物西楼206会议室举办，学院学术骨干、研究生、本科生近百人参加报告会。报告会由生命科学学院副院长李景原主持。报告会上，王琰教授指出高血脂、高血压以及胰岛素抵抗等代谢性疾病呈现流行趋势，应尽快寻找决定代谢性疾病发生的易感基因及其发病机理，找到新的药物靶点，以解决此类疾病。王琰教授表示近几年结合临床病人样品，利用分子生物学、生物化学、生物物理学和小鼠模型等来研究这些疾病的发病机制。实验表明不同器官、不同组织的脂蛋白脂肪酶（LPL）活性不同，并发现ANGPTL3mRNA主要在肝中表达，是LPL活性的抑制剂。利用基因敲除手段，ANGPTL3基因敲除增加机体LPL活性、降低甘油三脂的含量；ANGPTL3、ANGPTL8基因在进化上具有同源性，对LPL活性的抑制具有协同作用。最后，王琰教授针对老师和同学们的提问作了详细解答。（生命科学学院冯媛媛杨艳芳）
http://www.htu.edu.cn/2015/0615/c8956a75776/page.htm
杭州师范大学殷企平教授来我校讲学
2015-06-15
6月11日下午，杭州师范大学殷企平教授应外国语学院邀请，在院学术报告厅作了题为《英国文学中的“会话”与“共同体”形塑》的学术讲座。讲座由外国语学院梁晓冬教授主持，相关专业教师、研究生、本科生100余人共同聆听了此次讲座。殷企平教授结合自己多年的英国文学研究经验，讲解了会话中的“共同体”的含义，“会话”定义的演变和“共同体”概念。并列举了有关学者对“共同体”的分析，介绍了文化概念的扩展。最后，殷教授分析了语言、文学在共同体形塑中的作用，即任何国家、区域在共同体形塑或重塑民族身份的紧要关头，都需要优秀文艺作品的参与。优秀的文学家对共同体的想象，实际上是对现实中共同体的塑造。讲座结束后，殷企平教授还针对同学们和老师们的提问作了详细解答。（外国语学院陈淑芬夏雪）
http://www.htu.edu.cn/2015/0609/c8956a75774/page.htm
物理与电子工程学院讲学信息六则
2015-06-09
四川大学张红教授来我校讲学6月5日上午，应物理与电子工程学院邀请，四川大学物理科学与技术学院副院长、国务院学位委员会学科评议组成员(物理学组)、中国物理学会凝聚态理论与统计物理专业委员会委员张红教授来我校讲学。学术报告会在物理南楼二楼学术报告厅举行，物理与电子工程学院学术带头人、学术骨干、部分研究生、本科生50余人参加了报告会。报告会由物理与电子工程学院院长杨宗献教授主持。张红教授作了题为“飞秒激光与碳纳米管及石墨烯相互作用的理论研究”的学术报告。她形象生动地为大家介绍了石墨烯的表面吸附、储氢机理的相关研究和飞秒激光与石墨烯的相互作用等相关课题。并介绍了四川大学物理学院的相关科研情况。报告结束后，张红教授与师生进行了细致交流。（物理与电子工程学院路战胜刘宁）四川大学卢铁城教授来我校讲学6月5日上午，应物理与电子工程学院邀请，四川大学科研院副院长兼产研院常务副院长、辐射物理及技术教育部重点实验室副主任、高能量密度物理及技术教育部重点实验室学术委员会副主任卢铁城教授来我校讲学。学术报告会在物理南楼二楼学术报告厅举行，物理与电子工程学院学术带头人、学术骨干、部分研究生、本科生50余人参加了报告会。报告会由物理与电子工程学院院长杨宗献教授主持。卢铁城教授作了题为“透明陶瓷的物理设计、制备表征和应用探索”的学术报告。他为大家深入讲解了纳米晶镶嵌结构的设计、物性研究及其在光电子器件中的应用研究。卢教授针对激光武器和惯约聚变需要，取得颠覆传统认识的理论成果，获得高性能激光陶瓷，跻身全国前三。报告结束后，卢铁成教授与师生进行了互动交流。（物理与电子工程学院路战胜刘宁）四川大学韩纪锋副研究员来我校讲学6月5日上午，应物理与电子工程学院邀请，中国核物理学会理事、中国核学会核测试与分析分会理事、四川省核学会核物理与加速器委员会委员、四川大学韩纪锋副研究员来我校讲学。学术报告会在物理南楼二楼学术报告厅举行，物理与电子工程学院学术带头人、学术骨干、部分研究生、本科生50余人参加了报告会。报告会由物理与电子工程学院院长杨宗献教授主持。韩纪锋副研究员作了题为“团簇物理在核聚变中的应用研究”的学术报告。为大家介绍了团簇物理在磁约束聚变、惯性约束聚变中的应用研究、核探测器与核电子学研制、MonteCarlo模拟等研究工作。报告会后，韩副研究员就四川大学原子核科学技术研究所的科研及研究生培养情况同大家进行了交流。（物理与电子工程学院路战胜刘宁）西安交通大学张安学教授应邀来我校讲学6月6日下午，西安交通大学教授、博士生导师张安学应邀来我校讲学。学术报告会在物理北楼C103举行。物理与电子工程学院电子学科学术带头人、部分学术骨干、研究生40余人参加了本次报告会。报告会由物理与电子工程学院副院长彭玉峰教授主持。张安学教授作了题为“微波应用新技术”的报告，首先简要介绍了左手材料的研究现状、国外发展、发展前景、基本原理和主要特征，详细的阐述了超表面波操控过程及其在隐身技术中的应用，展示并说明了课题组超材料在抗干扰卫星导航接收天线应用、基于超材料与计算成像的微波成像技术等最新研究成果。与会师生还就相关内容提出了一系列问题，张安学教授作了详细的解答。（物理与电子工程学院王长清）天津大学董峰教授应邀来我校讲学6月6日下午，天津大学教授、博士生导师董峰应邀来我校讲学。学术报告会在物理北楼C103举行。物理与电子工程学院电子学科学术带头人、部分学术骨干、研究生40余人参加了本次报告会。报告会由物理与电子工程学院副院长彭玉峰教授主持。董峰教授作了题为“过程层析成像技术及其在多相流测量中的应用”的报告。过程层析成像技术是在CT技术的基础上，以工业生产中具有介质分布状态变化特点的过程为主要测试对象的实时在线检测技术，采用基于辐射、电磁和光学等原理的阵列式传感器，以非接触或非侵入方式获取被测对象的分布信息，可提供过程分布二维/三维时空的实时信息，是实现生产过程可视化的核心技术。董峰教授用浅显易懂的语言，介绍了过程层析成像技术的产生、发展；基本原理、特点；基于不同敏感原理的过程层析成像技术；以及过程层析成像技术在多相流测试应用中的主要研究问题及研究方法。（物理与电子工程学院王长清王萌）电子科技大学李广军教授应邀来我校讲学6月6日下午，电子科技大学教授、博士生导师李广军应邀来我校讲学。学术报告会在物理北楼C103举行。物理与电子工程学院电子学科学术带头人、部分学术骨干、研究生40余人参加了本次报告会。报告会由物理与电子工程学院副院长彭玉峰教授主持。李广军教授作了题为“信息与通信技术（ICT）简介及行业人才需求”的报告。李广军教授主要介绍了信息与通信技术（ICT）的概念、内涵、现状、未来的发展方向。并且将全球在ICT领域的著名公司做了简介，介绍行业的发展趋势、对人才的需求情况等等，并对大型跨国公司对工程硕士培养的要求做了详细介绍。最后李广军教授还介绍了他们实验室的情况、该领域的研究成果、学生培养的情况等等。（物理与电子工程学院王长清伍博）
http://www.htu.edu.cn/2015/0609/c8956a75773/page.htm
文学院名誉院长二月河先生莅临我校讲学
2015-06-09
6月7日，文学院名誉院长二月河先生在阶梯楼102教室做了题为《历史剧创作谈》的专题讲座。文学院相关负责人及文学院14级全体学生共同聆听了此次讲座。讲座由文学院院长曹书文主持。讲座伊始，二月河先生结合他在十七届六中全会向河南省委书记卢展工和向胡锦涛总书记做的汇报，提出对文化发展的探讨。紧接着引出“中国社会主义文化大发展大繁荣”这条主线，引经据典，联系历史上的经验教训侃侃而谈，详细阐述了中国社会主义文化大发展大繁荣作为一种群众号召，不仅是科学的理论指导，更是历史的必然。而后，他纵贯古今，旁征博引，以全球文化GDP调查举例，简洁地印证文化发展的难题。讲座末尾，二月河先生结合渊博的知识、自身丰富的写作经验以及历史事实，用幽默机智的语言讲解了他的系列作品，畅谈了对封建帝王的认识以及创作历史题材小说的心得体会。讲座结束后，学生纷纷涌到二月河先生身边签名合影留念。近两个半小时的时间，二月河先生以其深厚的历史文化知识，丰富的文学创作经验，给学生们带来一场意味深长的文化盛宴。开拓了学生们的文化眼界，提升了学生们的文化素质。（文学院马瑞）
http://www.htu.edu.cn/2015/0609/c8956a75771/page.htm
西北农林科技大学博士生导师吉红教授来我校讲学
2015-06-09
6月7日上午，应水产学院邀请，西北农林科技大学动物科技学院博士生导师吉红教授来我院作了题为“淡水鱼类脂肪酸需求再认识”的学术报告。报告会在二楼大会议室举行，水产学院教师、研究生和本科生共计80余人聆听了报告。报告会由水产学院副院长孔祥会教授主持。吉红教授介绍了脂肪酸的种类和在淡水鱼类营养中的功能，以及淡水鱼类脂肪酸合成途径的最新进展，总结出淡水鱼类必需脂肪酸是碳链为18的脂肪酸。并结合近几年自己的研究实例，详细讲解了短链、中链和长链非必需脂肪酸在淡水鱼类生长中的作用，阐释了高不饱和脂肪酸（HUFA）降低草鱼脂质蓄积的细胞学和分子生物学机制。随后，他介绍了中国养殖业在大量依赖进口鱼粉情况下，如何获取适宜的脂肪酸的问题。列举了花椒籽、蚕蛹、黑水虻和微藻等几种可部分替代鱼粉的原料及其脂肪酸组成。吉红教授还与现场的师生进行了交流和互动，耐心回答了师生提出的问题。报告会结束后，吉红教授参观了水产学院实验室和水产养殖基地。并与水产动物营养与饲料团队的教师和研究生进行了座谈。双方就两个课题组之间今后如何进一步广泛合作进行了深入讨论。（水产学院张建新）
http://www.htu.edu.cn/2015/0609/c8956a75769/page.htm
中山大学博士生导师李文均教授来我校讲学
2015-06-09
6月7日上午，应水产学院邀请，中山大学生命科学学院博士生导师、中国科学院“百人计划”、珠江学者李文均教授来我院作了题为“特殊生境下的微生物及其相关科学研究”的学术报告。报告会在二楼大会议室举行。水产学院教师、研究生和本科生共计80余人聆听了报告。报告会由水产学院副院长孔祥会教授主持。李文均教授从微生物物种的多样性和放线菌对人类生产实践的重要作用出发，介绍了自己为什么选择以微生物，尤其是特殊生境下的放线菌为科学研究的对象，并且取得巨大成功的原因。接着，他与大家分享了在放线菌系统分类、进化与生态和资源利用等方面取得的重要研究成果与本领域国际研究的最新进展；最后，李文均教授针对现代生物技术不断发展的现状，认为微生物系统学研究已经进入基因组时代，他强调科学研究要有国际视野，要选好研究方向和建好科研团队和平台。李文均教授还与现场的师生进行了交流和互动，耐心回答了师生提出的问题。报告会结束后，李文均教授参观了水产学院实验室和水产养殖基地，并与水产动物营养与饲料团队的教师和研究生进行了座谈。双方还就下一步合作的内容和方式进行了深入讨论。（水产学院张建新）
http://www.htu.edu.cn/2015/0608/c8956a75768/page.htm
澳大利亚富甲国际金融学院院长张彝伦教授到我校讲学
2015-06-08
6月5日上午，应商学院邀请，澳洲富甲国际金融学院（FxplusTradingAcademy）院长、资深投资人张彝伦教授(JackChang)莅临我校，在阶梯教学楼102党校教室作了主题为“人民币国际化的机遇与挑战”的学术报告。商学院骨干教师与同学300余人聆听了报告，报告由商学院党委书记朱建主持。张彝伦教授从国际金融实力的比较出发，以世界大国货币发展为例，详细阐述了人民币国际化的必要性以及人民币在国际化过程中所遇到的机遇与挑战。张彝伦教授从国际金融实力以及金融人才的数量与能力介绍了国际主要货币的发展趋势，通过详实数据表明人民币国际化具有良好的发展前景。张彝伦教授指出，人民币国际化面临着国内资产泡沫化、国际货币战争等方面的挑战，要实现人民币国际化就需要加快实现地域的双边化、同边化，扩大货币职能，紧靠国际化标准。最后，张彝伦教授从同学们的专业发展出发，向大家介绍了如何进行金融、投资专业规划，指出要培养国际化视野、复合型金融投资能力、实战化经验锻炼提升的金融投资人才的发展方向。报告会上，张彝伦教授以全球化的、独到的见解对人民币国际化问题作了详细的分析，不仅使同学们对所学专业有了更深刻的理解，同时扩宽了师生的眼界以及知识体系。张彝伦（JackChang），富甲国际金融学院（FxplusTradingAcademy）院长暨创办人，中国CCTV特邀分析师，中国西南财经大学客座教授。曾担任花旗银行、汇丰银行、渣打银行、加拿大帝国银行等多家国际外汇银行操盘交易顾问。具有20年全方位投资获利经历，涉及外汇、债券、期货、选择权及基金投资等领域。（商学院宋树伟闫美婷）
http://www.htu.edu.cn/2015/0608/c8956a75766/page.htm
天津大学博士生导师赵道致教授来我校讲学
2015-06-08
应政治与公共管理学院邀请，6月4日上午，天津大学管理与经济学部博士生导师赵道致教授在我校勤政楼第四会议室作了题为“‘互联网+’与企业业务管理”的学术报告。政治与公共管理学院相关专业教师及学生代表参加了此次报告会。报告会由政治与公共管理学院党委书记杜灵来主持。在报告会开始之前，副校长李雪山代表学校向赵道致教授颁发我校兼职教授聘书。在报告会上，赵道致教授解读了中国制造2025、“云”制造、互联网金融等人们最近关注的热词。随后，他结合自己多年来的切身体会和实践经验，设置特定情境，针对“互联网+”与“工业4.0”、“企业创新”的关系及相关概念展开讲解。赵道致教授讲述了大数据的“4V”特征，认为数据已成为当今时代重要的资源。他还分析了互联网思维的多项因素，指出了业务创新的博弈均衡迁移与竞争态势调整所面临的机遇和挑战，告诫大家要有创新思维，但不要忘记创新的目的。赵道致教授两个小时的讲解，内容高屋建瓴，语言朴实真挚，在场师生受益良多。赵道致，天津大学管理与经济学部博士生导师，现任天津大学EMBA项目主任、物流与供应链管理系主任、现代制造与物流研究所所长，兼任全国工程硕士物流工程领域协作组副组长、中国物流学会常务理事，曾任英国剑桥大学工程系制造研究所客座教授。主要从事供应链管理、物流规划与管理、供应链金融、创新与研发管理等方面的研究。（政治与公共管理学院胡华伟黄佳慧）
http://www.htu.edu.cn/2015/0605/c8956a75765/page.htm
著名京剧表演艺术家朱宝光、张丽雯来我校讲学
2015-06-05
6月2日晚，受校艺术教育委员会邀请，著名京剧表演艺术家朱宝光、张丽雯在音乐厅作了题为“品味经典、传承国粹”的京剧知识讲座。我校有关学院教师和学生代表聆听了讲座。讲座由校艺术教育委员会副主任张伟主持。讲座伊始，北京战友京剧团团长、国家一级演员朱宝光大校和北京京剧院国家一级演员张丽雯老师带来了精彩的京剧唱段，分别从综合性、虚拟性、程式性三个方面对京剧进行了讲解、示范，他们还同我校京昆艺术研习社的同学们进行了互动。两位老师认为，京剧具有道德教化和人格培养的作用，希望同学们热爱京剧、发扬京剧。此次讲座的举办，让同学们了解了传统文化的魅力，领略了京剧艺术的风采，为京剧艺术在我校的传播奠定了基础。(校艺委周子健）
http://www.htu.edu.cn/2015/0605/c8956a75763/page.htm
中国科学院博士生导师郭宝珠教授来我校讲学
2015-06-05
6月3日上午，中国科学院数学与系统科学研究院郭宝珠教授莅临我校，在数学南楼107教室作了题为“自抗扰控制对不确定高维波动方程的镇定”的学术报告。数学与信息科学学院有关领导、学术带头人、青年教师、研究生共50余人参加了报告会。报告会由院党委书记刘文安教授主持。在报告会上，郭宝珠教授深入浅出地介绍了其科研团队在自抗扰控制技术方面的最新研究成果。他从常微分方程控制系统到偏微分方程控制系统讲起，详细介绍了自抗扰控制技术的应用，以及相应的数学思想。他还从系统产生干扰的原因入手，讲解了自抗扰控制技术对不确定常微分方程控制系统的镇定，然后将其推广到对更复杂的偏微分方程控制系统的镇定。最后，郭宝珠教授分析比较了自抗扰控制技术与滑模控制技术在处理不确定性时的优缺点，进一步强调了数学思想与方法在工程应用的重要性。郭教授还与在座师生进行互动，并对与会师生的提问做了精彩解答。（数学与信息科学学院李钧涛苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2015/0604/c8956a75762/page.htm
中国科学院大气物理研究所王跃思研究员来我校讲学
2015-06-04
6月3日上午，中国科学院大气物理研究所博士生导师、国家杰出青年基金获得者王跃思研究员应邀来我校讲学。环境学院师生共100余人参加了报告会。报告会由环境学院副院长潘峰主持。王跃思研究员生动详细地介绍了PM2.5的定义、大气颗粒物的化学成分、霾形成与消散的基本过程。讲解过程中列举了大量众人熟知的生活实例，让听众更加深刻地认识到大气细粒子和霾对气候、环境、人体健康的危害，以及其产生危害的原因。报告中他详细讲解了北京及京津冀区域重霾污染形成的天气类型、气象条件、大气边界层结构演变、污染物组成和来源解析，以及河南作为京津冀地区的紧邻地区在这些过程中可能产生的特殊影响效应。最后，王跃思研究员提出了自己独特的氮氧化物控制中心假说控制理论，以期为中国大气环境治理提供可靠的政策支持。报告结束后，王跃思研究员与参会师生进行了现场互动，对大家提出的问题给予了细致的解答。报告会前，我校副校长马治军代表学校为王跃思研究员颁发聘书，聘任王跃思研究员为我校兼职教授。（环境学院苏现伐闫广轩）
http://www.htu.edu.cn/2015/0602/c8956a75761/page.htm
郑州大学贾瑜教授来我校讲学
2015-06-02
5月30日，河南省特聘教授、郑州大学博士生导师贾瑜应邀来我校讲学。学术报告会在物理南楼二楼学术报告厅举行，凝聚态物理及相关学科的部分骨干教师、研究生、本科生共50余人参加了报告会。报告会由物理与电子工程学院院长杨宗献主持。贾瑜教授作了题为“磷烯中反常的电子和磁学性质研究”的学术报告。他首先从黑磷的制备谈起，系统地介绍了黑磷这一新材料的特性及其广泛应用潜力，重点介绍了他们最近采用第一性原理方法对黑磷的电子结构和磁学性质进行研究所取得的研究成果，阐明了相关黑磷体系的稳定机制，并把这些新奇现象归因于几何结构和电子结构转变的共同作用，预言了他们的研究成果对黑磷在未来磷烯纳米电子器件设计和应用中的指导作用。报告结束后，贾瑜教授与在场师生进行了现场互动，并对师生们提出的问题进行了耐心细致的解答。（物理与电子工程学院路战胜刘宁）
http://www.htu.edu.cn/2015/0602/c8956a75759/page.htm
河南大学杜祖亮教授来我校讲学
2015-06-02
5月30日，中原学者、河南省特聘教授、河南大学特种功能材料重点实验室主任、博士生导师杜祖亮应邀来我校讲学。学术报告会在物理南楼二楼学术报告厅举行，凝聚态物理及相关学科的部分骨干教师、研究生、本科生共50余人参加了报告会。报告会由物理与电子工程学院院长杨宗献主持。杜祖亮教授以“纳米结构材料与器件研究新进展”为题作了一场精彩的学术报告。他简单介绍了纳米结构材料与器件发展现状，并结合自己的研究课题对纳米结构材料与器件发展进行了展望，详细讲解了高性能纳米结构光电材料、单根半导体一维纳米结构材料的定位组装、一维半导体纳米材料与电极间接触特性等理论和实验方面的知识，重点阐述了一维纳米结构的Schottky势垒分布及(光)电传输模型的建立和一维纳米结构的Schottky势垒的调控，并引用大量资料向大家全面展示了其在该领域的最新研究成果。报告会上，杜祖亮教授与参会师生进行了现场互动，对大家提出的问题给予了细致的解答。（物理与电子工程学院路战胜刘宁）
http://www.htu.edu.cn/2015/0602/c8956a75757/page.htm
美国纽约州立大学博士生导师朱克和教授来我校讲学
2015-06-02
5月28日上午，应数学与信息科学学院邀请，美国纽约州立大学奥尔巴尼校区数学系主任、博士生导师朱克和教授莅临我校讲学。报告会在数学学院107室举行，数学学院相关领导、师生代表聆听了报告。报告会由数学与信息科学学院院长李兴校主持。朱克和教授的报告题目是“ToeplitzproductsontheFockspace”，他从1994年Sarason在研究Hardy空间和Bergman空间时提出的“Toeplitzproducts”谈起，详细介绍了“Toeplitzproducts”的发展状况、发展前景以及他本人在这方面的研究成果，重点阐述了他借助Berezin变换、刘维尔定理等工具，得出“Toeplitzproducts”在Fock空间上的的简洁结果。会上，朱克和教授还同与会的各专业老师进行了交流互动，现场气氛热烈。（数学与信息科学学院李海英苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2015/0602/c8956a75755/page.htm
北京大学陈跃红教授莅临我校讲学
2015-06-02
5月31日上午，北京大学校务委员、人文特聘教授、博士生导师、北京大学中文系主任陈跃红应文学院邀请于东区思想政治教育平台做了题为“现代中文教育与人才培养新思路”的学术讲座。参加本次讲座的领导老师有副校长马治军，文学院党委书记王宏伟，文学院院长曹书文，文学院党委副书记孙冬青，文学院副院长赵黎波等以及学生百余名。讲座由文学院院长曹书文主持。陈跃红教授围绕“现代中文教育与人才培养新思路”这一主题，阐释了什么是现代中文教育以及怎样进行人才培养。他指出，中文是现代社会重要的生产力要素，它不是软实力，而是硬实力。但很多人忽略了这一点，因为很多人太传统，而英国对于文化遗产做了很大的竞争，他们很看重语言、文化的力量。陈教授强调，中文学科的未来前景是不可限量的，在中国从一个小康社会转型到一个发达社会的过程中，文学、语言、文化不仅决定了国家的未来核心价值的表述，也决定了国家未来的发展。陈教授精彩的报告赢得了大家的阵阵掌声。报告结束后，陈跃红教授还同与会的各专业老师、学生进行了交流互动，现场气氛热烈。此次讲座的举办，让师生们认识到现代中文教育的重要性，为老师们进行人才培养寻找了新思路。与名师的面对面交流，有利于师生们解除困惑，以更加明朗的视角投入到学习与工作中。（文学院远璐璐张亚茹）
http://www.htu.edu.cn/2015/0602/c8956a75753/page.htm
南开大学博士生导师查洪德教授来我校讲学
2015-06-02
5月27日，应文学院邀请，南开大学文学院博士生导师查洪德教授在文学院报告厅作了题为“近古诗学的复古与新变”的学术讲座。文学院有关教师、研究生、本科生参加了此次讲座。讲座由社科处处长李永贤主持。讲座中，查洪德教授从元明清三代诗学流变出发，阐述了诗歌发展的“复”与“变”、元人倡导的“不二古今”之说、明代诗学的极端化、清代“复”与“变”之融合等问题，对于近古诗学的研究和学习具有重要意义。查洪德教授还以几首唐宋元明的律诗为例，为在座师生讲解了“感受诗之承与变”的问题。讲座过程中，查洪德教授旁征博引，妙语连珠，讲座氛围非常热烈。最后，查洪德教授与师生们进行了互动交流，并有针对性地解答了师生们提出的问题。（文学院马天颖）
http://www.htu.edu.cn/2015/0602/c8956a75751/page.htm
华南理工大学胡勇有教授来我校讲学
2015-06-02
6月1日下午，华南理工大学博士生导师胡勇有教授应邀来我校讲学。环境学院师生共100余人参加了报告会。报告会由环境学院院长周建国主持。胡勇有教授介绍了我国城市污水厂污泥处理的现状，他指出，以往污泥被当做废弃物，大量污泥随意外运、简单填埋或堆放，致使许多城市“毒泥围城”，由此带来的社会问题日益突出。针对这一难题，胡勇有教授及其研究团队确定了减量化及资源化的研究思路以及如何紧密结合工程实际来构思研究内容。他用详实的数据及大量的图片展示了其研究团队近几年来在二氧化氯耦合超声波破解污泥、耦合破解污泥回流SBR系统、碱解剩余污泥及资源化和碳源利用及污水处理提标等方面的最新研究成果。报告会上，胡勇有教授与参会师生进行了现场互动，对大家提出的问题给予了细致的解答。报告会前，我校副校长李雪山代表学校为胡勇有教授颁发聘书，聘任胡勇有教授为我校兼职教授。（环境学院苏现伐李晓品）
http://www.htu.edu.cn/2015/0601/c8956a75750/page.htm
上海交通大学博士生导师张雪洪教授来我校讲学
2015-06-01
5月30日下午，上海交通大学博士生导师、生命科学技术学院常务副院长张雪洪教授在我校生物西楼206会议室作了关于“生物工程领域工程硕士培养工作汇报”和“天然吩嗪类化学物的生物合成与调控”的学术报告会。报告会由生命科学学院副院长李卫国主持，生命科学学院的相关领导、教师代表、研究生和本科生等数百人到场聆听了这次报告会。报告会上，张雪洪教授主要从生物工程领域发展现状、发展中存在的问题及2014年会议议题与成果三方面内容作详细汇报。张教授以回顾生物工程专业各届硕士培养工作研讨会为切入点，通过介绍该领域招生录取人数、知识体系、学位论文形式和实践环节的变化等内容说明了生物工程领域的发展现状。同时，他结合2014年上海会议研讨的“如何服务行业需求”、“如何保障培养质量”和“如何实践基地建设”等重点问题，提出了科研中应重视培养观念转变、提高师资队伍工程实践能力的建议。在谈及“天然吩嗪类化合物的生物合成与调控”问题时，张雪洪教授介绍了吩嗪类化合物的颜色、用途、提取、分离和检测，并指出其具有抑菌活性作用，可产生PCA、1-OH-PCA、2-OH-PHZ。最后，张雪洪教授与在场师生进行讨论交流，回答了师生们共同关心的问题。（生命科学学院杨艳芳王志波）
http://www.htu.edu.cn/2015/0601/c8956a75748/page.htm
吉林大学博士生导师滕利荣教授来我校讲学
2015-06-01
5月30日下午，吉林大学博士生导师、生命科学学院实验教学中心主任滕利荣教授在我校生物西楼206会议室作了一场题为“将科研成果转化为模式研究”的学术报告。生命科学学院相关领导、各专业老师、研究生等人参加了此次报告会。报告会由生命科学学院副院长李景原主持。报告会上，滕利荣教授分别从人才培养、科研转化、项目发展三方面展开讲解。滕教授指出，科研中应注重培养学生创新的模式思路及学术管理水平，提高其应用能力，并强调科研工作者应树立正确的职业观念，遵守科研开发为人类服务的要旨。在讲解科研转化时，滕利荣教授以20年来持续研究的林蛙抗菌肽转化项目为例，详细阐述了如何把小企业发展成大企业，小项目发展成大市场。同时，提出“三注重”建议即“注重产学研一体化”、“注重科研平台建设”、“注重学生实践”，以实现凭借创新精神推动生物经济的浪潮。最后，滕利荣教授针对在场师生的提问，进行了详细解答，气氛轻松活泼，让大家受益匪浅。（生命科学学院杨艳芳刘晨晨）
http://www.htu.edu.cn/2015/0601/c8956a75746/page.htm
化学化工学院讲学信息两则
2015-06-01
中科院兰州化学物理研究所李福伟研究员应邀来我校讲学5月31日下午，中科院“百人计划”入选者、中科院兰州化学物理研究所“羰基合成与选择氧化”国家重点实验室博士生导师李福伟研究员应邀来我校讲学。学术报告会在化学北楼二楼学术报告厅举行，化学化工学院相关学科学术带头人、部分学术骨干、研究生100余人参加了本次报告会。报告会由化学化工学院副院长赵杨教授主持。李福伟研究员作了题为“配位介导的绿色催化研究”的报告。他简要介绍了配位介导绿色催化的研究背景以及自己课题组的研究方向，讲解了配位在均相催化中的作用、配位导向的均相多相化、配位助推的多相催化研究，又详细阐述了基于氮杂卡宾配合物的均相多相化智能催化剂研究、“一锅法”制备氮掺杂碳基负载金属催化剂、基于杂环合成及官能团化的高效高原子经济催化反应、配位介导的首例C-H和P-H催化偶联反应，阐释了配位助推的高选择性吲哚C-H羰基化研究等热点问题。报告会上，与会师生还就相关内容提出了一系列问题，李福伟研究员一一解答，现场气氛十分活跃。（化学化工学院张峰涛崔国凯）中科院合肥物质科学研究院李越研究员应邀来我校讲学5月31日下午，国家首批“青年千人计划”入选者、中科院合肥物质科学研究院博士生导师李越研究员应邀来我校讲学。学术报告会在化学北楼二楼学术报告厅举行，化学化工学院相关学科学术带头人、部分学术骨干、研究生100余人参加了报告会。报告会由化学化工学院副院长赵杨教授主持。李越研究员作了题为“微/钠米颗粒有序阵列界面自组装及其应用”的报告。他详细介绍了微/纳米颗粒有序阵列界面的几种不同的合成策略及其特点、深入讲解了Langmuir-Blodgett自组装方法的原理及其在纳米颗粒阵列合成中的应用，进而从生活实际应用的角度出发讲述了微/钠米颗粒有序阵列在自清洁表面材料以及在生物传感器等方面的突出性能，并对其课题组近年来在该领域所做的研究工作进行了详细的介绍。最后，李越研究员还就师生提出的问题给予耐心解答。（化学化工学院张峰涛崔国凯）
http://www.htu.edu.cn/2015/0601/c8956a75745/page.htm
美国奥本大学博士生导师陶亚雄教授来我校讲学
2015-06-01
5月29日下午，应水产学院邀请，美国阿拉巴马州奥本大学兽医学院博士生导师陶亚雄教授来我校作学术报告。报告会在水产学院大会议室举行，水产学院师生100余人聆听了报告。报告会由副院长孔祥会教授主持。陶亚雄教授的报告题目是“Melanocortin-4receptor:PharmacologicalchaperonesandBiasedsignaling”，他介绍了黑皮质素4受体（MC4R）在人类和动物体内能量平衡中的功能与引起肥胖的关系，以及其引发的信号传导的途径。并阐释了MC4R突变的四种类型及生理代谢效应，并提出了治疗因受体突变致肥胖的三种途径，重点讲解了药物分子伴侣的作用和筛选方法。陶亚雄教授还介绍了MC4R信号传导效应与发生突变后的解决方案。报告会结束后，陶亚雄教授与学院部分教师在学院小会议室进行了座谈，对教师研究课题的方向、内容和国家基金撰写等方面提出了建议。（水产学院张建新）
http://www.htu.edu.cn/2015/0601/c8956a75744/page.htm
讲学信息两则
2015-06-01
湖南大学博士生导师罗胜联教授来我校讲学5月29日下午，应环境学院邀请，国家杰出青年基金获得者、湖南大学博士生导师罗胜联教授在环境学院二楼学术报告厅作了题为“重金属废水处理研究现状与展望”的学术报告，报告会由环境学院院长周建国教授主持。环境学院领导、学术带头人、学术骨干、研究生及部分本科生共100余人参加了报告会。罗胜联教授从重金属的污染及对人体健康的危害开篇，主要阐述了重金属废水的来源及危害，特别是重金属工业废水污染及其对人类的危害；结合重金属废水处理工艺的实际案例，对比分析现有处理技术的优缺点，提出植物修复技术是一种理想的环境修复方法；依据重金属废水处理的技术瓶颈，对未来重金属处理的技术的需求与发展进行了展望；最后介绍了个人研究团队的研究工作。会后，罗胜联教授与参会师生进行了现场互动，并对大家提出的问题给予了细致的解答。华中师范大学博士生导师张礼知教授来我校讲学5月29日下午，应环境学院邀请，国家杰出青年基金获得者、华中师范大学博士生导师张礼知教授在环境学院二楼学术报告厅作了题为“分子氧活化氧化难降解有机污染物”的学术报告，报告会由环境学院院长周建国教授主持。环境学院领导、学术带头人、学术骨干、研究生及部分本科生共100余人参加了报告会。张礼知教授结合自己的研究工作，从分子氧活化氧化的研究背景、双途径分子氧降解有机污染物的活化机理、零价铁活化分子氧化降解有机污染物、四聚磷酸根和金属镍分别协同零价铁对污染物的强化作用、卤氧铋光化学分子氧化降解有机污染物等方面进行介绍。会后，张礼知教授与参会师生进行了现场互动，并对大家提出的问题给予了细致的解答。（环境学院苏现伐）
http://www.htu.edu.cn/2015/0528/c8956a75742/page.htm
中国社会科学院外国文学研究所刘雪岚教授来我校讲学
2015-05-28
5月26日下午，中国社会科学院外国文学研究所刘雪岚教授应外国语学院邀请在院学术报告厅作了题为“学术论文撰写及外国文学研究前沿动态”的学术讲座。讲座由外国语学院梁晓冬教授主持，相关专业教师、研究生、本科生100余人共同聆听了此次讲座。刘雪岚教授结合自己多年编辑工作和外国文学研究的经验，从三个方面展开了讲诉：学术研究的准备与定位，学术研究的方向与写作以及国内外研究态势与期刊介绍。刘雪岚教授提出在学术研究中要“问”字当先，注重问题意识的培养。她还通过详实生动的例子对学术论文写作的三要素，进行了深入的讲解。最后，刘雪岚教授分析了国内外学术研究态势和外国文学类代表期刊的特点和要求。并对师生的提问进行了详细解答。（外国语学院陈淑芬夏雪）
http://www.htu.edu.cn/2015/0526/c8956a75741/page.htm
中科院物理研究所何豫生研究员应邀来我校讲学
2015-05-26
5月25日上午，中科院物理研究所超导微波应用中心名誉主任、首席科学家、享受国务院特殊津贴专家、博士生导师何豫生研究员应邀来我校讲学。学术报告会在物理南楼二楼学术报告厅举行，河南省光伏材料重点实验室相关教师、相关学科学术带头人、部分学术骨干、研究生、本科生70余人参加了报告会。报告会由物理与电子工程学院院长杨宗献教授主持。何豫生研究员作了题为“超导的诱惑——百多年超导研究与发展中的一些故事”的报告。他从超导电性的发现开始讲起，简单介绍了超导体的两个基本属性——零电阻特性和完全抗磁性，百年超导，六次获得诺贝尔奖基本理论常识，详细讲解了超导热力学理论、超导电动力学理论、非局域超导理论、金兹堡－兰道理论及BCS理论等有关超导唯象理论内容，重点讨论了极窄带、超宽带、大功率、线性位相、捷变频率等不同类型超导器件的基本原理、设计思想以及在通信、雷达、卫星、载人航天等领域应用的重要突破。在报告中，何豫生研究员向与会人员展示了科研小组在“高温超导天线，高温超导低相噪声振荡器，高温超导延迟线等方面最新研究成果。何豫生研究员精彩的报告赢得了与会人员的阵阵掌声。报告结束后，何豫生研究员与参会人员就高温超导的发展前景、影响高温超导理论发展的因素及阻碍超导器件大规模应用的客观原因进行了热烈的讨论。（物理与电子工程学院宋桂林刘宁）
http://www.htu.edu.cn/2015/0525/c8956a75739/page.htm
上海大学博士生导师郭秀云教授来我校讲学
2015-05-25
5月24日，应数学与信息科学学院邀请，上海大学数学系博士生导师郭秀云教授在数学院报告厅作了题为“费马与费马定理”的学术报告。数学学院有关领导、学术带头人、青年教师、研究生、本科生共120余人参加了报告会。报告会由数学学院副院长庞善起主持。报告会上，郭秀云教授从数论中的哥德巴赫猜想、费马大定理、孪生素数和Riemann猜想等经典问题出发，阐述了素数在数论中的重要性，并引出素数的分布问题，介绍了费马数和梅森数产生的数学背景以及它们对于研究素数分布的重要意义。报告中，郭秀云教授还讲解了素数的分布与费马大定理的密切联系，以及费马大定理的提出、推理验证过程。会后，郭秀云教授与师生们进行互动交流，针对性地解答了师生们提出的问题。（数学与信息科学学院苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2015/0525/c8956a75737/page.htm
著名美籍华裔钢琴家、作曲家孙义强教授来我校举办公开课及讲座
2015-05-25
5月22日上午，应我校音乐舞蹈学院邀请，著名美籍华裔钢琴家、作曲家孙义强教授在我校音乐厅举办钢琴公开课。公开课上，针对贝多芬《热情》奏鸣曲、德彪西《雨中花园》等中外著名曲目，孙义强教授对选拔出来的六名钢琴系本科生进行了钢琴指法、技巧及表现力等方面的指导。音乐舞蹈学院相关专业师生来到现场进行了观摩学习。当日下午，孙义强教授在音乐厅举行讲座。他向在场的师生介绍了各个时期钢琴作品的特点以及自己的艺术之路，并就钢琴演奏技巧提出了个人的建议。讲座现场气氛活跃，同学们纷纷提出自己对钢琴演奏技巧的困惑和见解，孙义强教授耐心的做了解答。孙义强教授，著名美籍华裔钢琴家、作曲家，曾同时任教于上海师范大学和上海音乐学院，现为郑州大学西亚斯国际学院键盘系主任。曾获NorrisPianoCompetitioninChicago钢琴比赛首奖，并多次与上海交响乐团、上海广播交响乐团、天津交响乐团、福建省交响乐团、武汉音乐学院交响乐团，厦门爱乐交响乐团等国内外著名交响乐团合作演出。他创作了众多钢琴作品，其中《谷粒飞舞》和《春舞》已成为世界各地钢琴家竞相演奏的曲目。在近五十年的教学中，他培养了一批又一批钢琴专业人才。2012年至今，连续亚斯国际学院举办“古典作品”系列钢琴音乐会，得到社会的广泛认可。（音乐舞蹈学院薛碧芸）
http://www.htu.edu.cn/2015/0525/c8956a75736/page.htm
中国浦东干部学院教研部主任何立胜教授来我校讲学
2015-05-25
5月22日下午，我校知名校友、中国浦东干部学院教研部主任、博士生导师何立胜教授在我校东区C楼思想政治教育平台作了主题为“‘互联网+’带来的产业变革”的学术报告。学院领导及骨干教师、研究生、本科生共300余人听取了此次报告会。报告会由商学院院长任太增主持。何立胜教授从“‘互联网+’特征及其影响”、“‘互联网+’的跨界融合”和“‘互联网+’：制造业新空间”三个方面展开论述。何立胜教授指出我国ICT产业创新与变革、移动智能终端迅速崛起的原因在于人们对互联网和手机换代的需求迅速增长。何立胜教授认为要想互联网促进产业转型升级渗透，要坚决实行“中国制造2025”、各产业的互联网化，并针对互联网与传统行业渗透融合的优势因素展开分析。何立胜教授提到中美两国互联网经济体不但在体量上逐年拉近距离，而且各具特色、各有优势，堪称全球互联网经济体中最耀眼的“双子星座”，并以两国不同产业的互联网化进程为着力点，描绘了中美两国互联网产业的发展远景。报告中，何立胜教授以清晰的思路、开阔的视野深入分析了“互联网+”带来的产业变革，令与会师生受益颇深。（商学院宋树伟王璐）
http://www.htu.edu.cn/2015/0525/c8956a75734/page.htm
北京师范大学博士生导师周少川教授莅临我校讲学
2015-05-25
5月22日，北京师范大学博士生导师周少川教授到我校讲学，作了题为“历史文献学发展态势与学科建设”的学术报告。学院相关领导、各专业教师、研究生等参加了报告会。报告会由历史文化学院院长王记录教授主持。报告会上，周少川教授通过国家启动古籍保护计划、《中国古籍总目》出版、《中华大典》的编纂与出版等方面对历史文献整理研究的发展态势问题进行了概述。周少川教授指出，在具体的研究上，“历史文献学研究”应做到传世文献研究与出土文献研究的结合，文献学研究与社会史、文化史的结合、文献学研究与学术史研究的结合等。周少川教授还同与会的各专业老师进行了交流互动，现场气氛热烈。(历史文化学院马小能)
http://www.htu.edu.cn/2015/0522/c8956a75733/page.htm
苏州大学王宏教授来我校讲学
2015-05-22
应外国语学院邀请，苏州大学王宏教授于5月22日上午在外语学院学术报告厅作了题为“关于翻译、翻译研究与翻译教学的思考”的学术讲座。讲座由外国语学院张志强教授主持，相关专业教师、研究生、本科生100余人共同聆听了此次讲座。王宏教授从自身的翻译实践及研究讲起，用生动平实的语言向我们分享了他和翻译这门学科之间的趣事以及他对于这门学科的认识。在讲座中，王宏教授还就翻译教学和研究提出了一些新的思考，使我们受益匪浅。讲座最后，王宏教授还针对同学们和老师们的提问做出了详细解答。本次讲座开阔了大家的视野，必将促进外国语学院教师、研究生、本科生队伍整体水平的提高。（外国语学院陈淑芬夏雪）
http://www.htu.edu.cn/2015/0522/c8956a75731/page.htm
中国人民大学博士生导师郝立新教授来我校讲学
2015-05-22
5月19日下午，中国人民大学校长助理、马克思主义学院院长、长江学者、博士生导师郝立新教授应邀在我校勤政楼第四会议室作了题为“文化视野中的当代中国价值观念”的学术讲座。讲座由我校副校长、河南省中国特色社会主义理论体系研究中心主任王桂兰教授主持。政治与公共管理学院、马克思主义学院相关专业教师、研究生共200余人聆听了此次讲座。郝立新教授围绕“文化视野中的当代中国价值观念”这一主题，从“健全的社会与人需要什么、从文化的视角看价值观、核心价值观的特征、培育核心价值观的路径”等四个方面深入阐释了何谓价值观、价值观之于社会发展和人的发展的重要性、历史唯物主义的文化观、核心价值观的特点以及如何培育践行核心价值观等问题，并着重指出要提高国家文化软实力，必须努力传播当代中国价值观念，即中国特色社会主义价值观念。讲座内容高屋建瓴，语言朴实风趣，受到广大师生的一致好评。（河南省中国特色社会主义理论体系研究中心孟轲）
http://www.htu.edu.cn/2015/0520/c8956a75729/page.htm
讲学信息三则
2015-05-20
上海体育学院国际交流学院院长吴贻刚教授莅临我校讲学5月18日下午，上海体育学院国际交流学院院长吴贻刚教授应我校校友会、上海市校友分会邀请莅临我校，在东校区思想政治理论课实践教学平台作了题为“运动训练理论框架与研究的专项化趋势”的专题讲座。体育学院相关负责人、部分专业老师、研究生、本科生共270余人聆听了此次讲座。吴贻刚教授在明确了此次“运动训练理论框架与研究的专项化趋势”讲座的主题及背景后，以体育学院研究的主要方面为基础，针对性地提出了做好体育工作中竞技运动员的培养、实现全民健身提高国民整体素质、产生体育效益的三个关键因素。随后，吴贻刚教授结合自身实践针对此次讲座的主题逐一展开论述，他结合我校运动训练专业、体育教育专业、人体运动科学专业的实际情况，对其发展前景、就业状况和在座同学们分享了自己的看法。讲座最后，吴贻刚教授还同部分师生进行了亲密互动，详细解答了师生们的提问。会后，陈广文副校长代表学校向吴贻刚颁发了兼职教授聘书。本次报告是我校校友会联系上海市校友会的日常活动，也是体育学院纪念建院（系）40周年系列学术活动之一。（体育学院董文可杨甲慧）上海体育学院学报编辑部主任冉强辉教授莅临我校讲学5月18日，上海体育学院学报编辑部主任冉强辉教授应我校校友会、上海市校友分会邀请莅临我校，在东校区思想政治理论课实践教学平台作了题为“体育硕士学位论文撰写主要问题规避”的专题讲座。校学报编辑部、体育学院负责人，部分专业课教师，研究生本科生共270余人聆听了本次讲座。讲座伊始，冉强辉教授分享了自己的多年来从事科研工作的经验。他指出，当今论文撰写中存在选题重复、过大，论文内容与题目结合不紧密，主要概念使用界定不清，研究方法缺乏科学性等十项问题，并就如何规避这些常见问题提出自己意见。在互动交流环过程中，冉强辉教授对在座师生所提问题都给出耐心回答，并就如今我国与国外论文差异、差距提出自己看法。会后，陈广文副校长代表我校向冉强辉颁发了兼职教授聘书。此次讲座增强了我校体育硕士对学位论文撰写新的认识，对学院学生进行科研论文的撰写产生了积极影响。本次报告是我校校友会联系上海市校友会的日常活动，也是体育学院纪念建院（系）40周年系列学术活动之一。（体育学院董文可刘广欣）上海市体育局青少年训练管理中心副主任、校友周战伟莅临我校讲学5月18日上午，我校校友、上海市体育局青少年训练管理中心副主任周战伟应校友会和体育学院邀请，在东校区思想政治理论课实践教学平台作了题为“青少年体育与未来职业关联”的专题讲座。校学报编辑部、体育学院负责人，部分专业课教师、研究生、本科生共270余人聆听了本次讲座。周战伟围绕青少年体育的发展背景、青少年体育的发展任务、上海市青少年体育的发展实践、青少年体育的发展前景四个方面进行了讲解。在谈及青少年体育的发展背景时，他指出，应坚持增强体育后备人才的培养、体教结合的理念，建立“资源共享、责任共但、人才共育、特色共建”的体育教育系统。他还提出，对青少年的体育培养要做到小学体育兴趣化、初中体育多样化、高中体育专项化、大学体育专业化的独特见解，并在讲座的最后分享了自己的成长经验。本次报告是我校校友会联系上海市校友会的日常活动，也是体育学院纪念建院（系）40周年系列学术活动之一。随后，体育学院还将邀请更多的优秀校友、专家学者来我校进行科研探讨与交流。（体育学院董文可冯婷）
http://www.htu.edu.cn/2015/0519/c8956a75728/page.htm
中国科学院水生生物研究所桂建芳院士来我校讲学
2015-05-19
5月17日下午，应水产学院邀请，中国科学院水生生物研究所桂建芳院士来我校作了题为“水产养殖和鱼类遗传育种的思考”的学术报告，报告会在学校勤政楼第四会议室举行。水产学院师生及省内水产相关科技人员共160余人参加了报告会。报告会由水产学院副院长李学军教授主持。报告从鱼类生物学及生物技术与基因组时代、基因组时代与鱼类及水产生物遗传育种、鱼类及水产动物免疫学与病害防控策略、可持续水产养殖与人类未来食物等四个方面介绍了桂建芳院士对水产养殖和鱼类遗传育种的思考。报告引用大量的世界顶尖文献资料，结合个人科研和水产育种需求，指出了我国鱼类遗传育种和水产养殖业的发展方向。报告结束后，桂建芳院士与现场师生进行了互动交流，对大家提出的问题给予了耐心的解答。桂建芳院士的报告高屋建瓴，现场师生和水产科技人员深受启发，对于世界与我国水产科学研究及产业的发展方向有了更深的认识。（水产学院张建新）
http://www.htu.edu.cn/2015/0519/c8956a75726/page.htm
华东理工大学博士生导师张元兴教授来我校讲学
2015-05-19
5月17日下午，应水产学院邀请，华东理工大学生物工程学院院长、博士生导师张元兴教授来我校作学术报告，报告会在学校勤政楼第四会议室举行。水产学院领导、教师、研究生和本科生及省内水产相关科技人员共160余人参加了报告会。报告会由水产学院副院长孔祥会教授主持。张元兴教授作了题为“迟缓爱德华氏菌：从基因组到疫苗”的学术报告。报告介绍了我国由于集约化和高密度养殖导致病害发生严重，而抗生素和化学药物的滥用，造成食品安全、环境安全和贸易壁垒等问题。张元兴教授结合自己的研究内容，从迟缓爱德华氏菌毒力菌株的选择、全基因组测序、毒力调控网络的解析、疫苗的设计策略、安全评价和新药审批等几个方面介绍了迟缓爱德华氏菌减毒活疫苗成功研发的过程，指出弄清楚弱毒菌株基因变异及其生物学功能是疫苗研发成功的基础。报告结束后，张元兴教授与现场师生进行了互动交流，对大家提出的问题给予了耐心的解答。（水产学院张建新）
http://www.htu.edu.cn/2015/0515/c8956a75724/page.htm
省教育学会副秘书长徐万山教授来我校讲学
2015-05-15
5月13日下午，应研究生学院邀请，河南省教育学会副秘书长徐万山教授在我校外国语学院报告厅作了题为“教师专业发展的目标取向和路径选择”的专题讲座。研究生学院有关负责人，部分教育硕士专业学位研究生导师及在校全日制教育硕士专业学位研究生150余人聆听了此次讲座。讲座由研究生学院副院长万运京主持。徐万山教授围绕“教师专业发展的目标取向和路径选择”这一主题，深入阐释了教师专业发展“即德行高尚”、“专业素养扎实”、“勇于探索创新”的目标取向，提出了教师专业发展“坚守理想和责任”、“坚持读书和实践”、“学会反思和研究”的路径选择。在互动环节，针对不同学科如何进行教学记录与分享的问题，徐万山教授指出，不同学科具有不同优势，记录与分享对于专业教师成长为一名优秀教师至关重要，并强调了提高表达能力的重要性。此次讲座增强了我校教育硕士研究生对教师专业发展的认识和理解，提高了他们对教师职业的责任感和使命感的认同，对于他们成长为仁、智、勇兼备的优秀教师将产生积极的影响。（研究生学院李乐）
http://www.htu.edu.cn/2015/0515/c8956a75723/page.htm
讲学信息两则
2015-05-15
解放军外国语学院陈勇教授来我校讲学5月13日上午，应外国语学院邀请，解放军外国语学院陈勇教授在外国语学院学术报告厅作了题为“学术论文写作规范”的学术讲座。讲座由外国语学院梁晓冬教授主持，相关专业教师、研究生、本科生100余人共同聆听了此次讲座。陈勇教授从“规、“范”的意义入手，讲述了学术研究的基本步骤、学术研究道德规范、学术论文格式规范、学术论文语言规范以及投稿技巧等内容。陈勇教授身为一位出色的编辑，在讲座中将自己审查稿件时遇到的问题与各位老师同学分享，使师生们受益匪浅。讲座最后，他还针对同学和老师们的提问作了详细解答。解放军外国语学院濮建忠教授来我校讲学5月13日上午，应外国语学院邀请，解放军外国语学院濮建忠教授在外国语学院学术报告厅作了题为“探索意义的本质”的学术讲座。讲座由外国语学院梁晓冬教授主持，相关专业教师、研究生、本科生100余人共同聆听了此次讲座。濮建忠教授通过提问的方式引导大家对意义的本质进行思考，全面地讲解了“指称说”、“使用说”和“知识说”的具体含义，并列举了大量实例帮助师生理解。在讲座最后，濮建忠教授还向我们介绍了意义研究的启示，并针对同学和老师们的提问作了详细解答。（外国语学院陈淑芬夏雪）
http://www.htu.edu.cn/2015/0513/c8956a75720/page.htm
华中科技大学陈廷柱教授来我校讲学
2015-05-13
5月11日下午，教育与教师发展学院90级校友、华中科技大学教育科学研究院副院长、博士生导师陈廷柱教授在东区B楼302室作了题为“二维象限法在教育研究中的应用”的专题报告，相关专业教师及研究生、本科生200余人聆听了报告。报告会由教育与教师发展学院党委书记白鑫刚主持。陈廷柱教授结合自己从事教育研究的切身体会和实践经验向与会者介绍了教育研究的方法论，详细分析了二维象限法的科学内涵以及在教育研究中的应用原则、方法步骤等策略。他指出，二维象限法具有的直观清晰、简单方便、使用范围广等特点，可以训练人的思维方式，提升分析问题的能力，有利于人们提高工作效率。陈廷柱教授的报告案例生动，说理深刻，使在场师生受益匪浅。报告会结束后，陈廷柱教授与师生们进行互动交流，针对性地解答了师生们提出的问题。本次报告是教育与教师发展学院纪念建院（系）30周年系列学术活动之一。之后，学院还将邀请相关知名专家学者来院进行学术交流、研讨。（教育与教师发展学院康淑霞张亚莉）
http://www.htu.edu.cn/2015/0512/c8956a75719/page.htm
“中国科学院院士报告团”来我校讲学
2015-05-12
5月10日下午，应我校绿色化学介质与反应教育部重点实验室、化学化工学院邀请，中国石油化工科学院何鸣元院士、中国科学院化学所韩布兴院士、中国科学院上海有机所丁奎岭院士、四川大学冯小明院士等多位专家学者组成“院士报告团”来我校讲学。学术报告会在化学北楼五楼会议室举行，重点实验室主任、校长王键吉教授，实验室副主任、副校长杨林教授，化学化工学院各学科学术带头人、学术骨干、部分研究生、本科生共200余人参加了本次学术报告会。报告会由化学化工学院院长张贵生教授主持。韩布兴院士作了题为“绿色介质性质及其在绿色化学中的应用研究”的学术报告。他以超临界二氧化碳和离子液体为例为大家介绍了超临界流体和离子液体作为绿色介质在工业合成以及化学催化方面的广泛应用，并且深入讲解了超临界流体体系局域热力学模型的建立以及用离子液体克服反应热力学限制的新途径。冯小明院士作了题为“手性氮氧化合物作为有机催化剂和手性配体在不对称催化反应中的应用研究”的学术报告。冯小明院士先是以反应停为例生动形象地为大家介绍了手性的概念及其在日常生活中的重要性，之后又深入讲解了手性氮氧化合物催化剂在醛、酮和亚胺的硅腈化反应等方面的应用并且深入讲解了其催化反应的机理。丁奎岭院士作了题为“CooperativeCatalysisinAsymmetricSynthesisandCO2Transformation”的学术报告。在报告中丁奎岭院士深入讲解了手性催化面临的若干挑战性问题，指出了在手性催化中催化剂配体的选择是影响反应进程的关键因素，并讲述了手性铷催化剂催化二氧化碳加氢合成甲醇的新方法。何鸣元院士从环境保护和能源开发的角度为大家深入讲解了全球能源结构以及化石能源的开发利用所带来的环境问题，他指出，早期人类从太阳获取能源到未来我们人类还要回归到太阳去。参加本次报告团作学术报告的还有国家杰出青年基金、中科院百人计划获得者、中国科学院过程工程研究所所长张锁江研究员，国家杰出青年基金、中科院百人计划获得者、中国科学院兰州化学物理研究所邓友全研究员，长江学者、国家杰出青年基金获得者、南京大学配位化学国家重点实验室学术委员会副主任郭子建教授，长江学者、国家杰出青年基金获得者、复旦大学化学系主任贺鹤勇教授，长江学者、国家杰出青年基金获得者、北京大学刘海超教授，长江学者、国家杰出青年基金获得者、吉林省教育厅副厅长苏忠民教授，国家百千万人才工程入选者、浙江大学学术委员会秘书长李浩然教授。讲学期间，四位院士以及各位专家学者分别与现场师生进行了互动交流并且对师生提出的问题进行了精彩细致的解答，台下师生踊跃发言，现场气氛活跃。（化学化工学院张峰涛崔国凯/文）
http://www.htu.edu.cn/2015/0511/c8956a75717/page.htm
译林出版社副编审许东平来我校讲学
2015-05-11
5月8日，译林出版社副编审许东平应邀在外国语学院报告厅作了题为“翻译编辑谈如何做好翻译”的学术讲座。讲座由外国语学院张志强教授主持，相关专业教师、研究生、本科生100余人共同聆听了此次讲座。许东平向同学们提出了“怎样才是一个好译者”的问题，从语言基本功、非语言因素、翻译理论和文学理论指导三个方面展开讲座，分析了如何才能成为一个好译者的问题。徐东平语言生动，态度严谨，在讲座中用各种例子带领同学们直观地了解当今翻译的现状和问题。讲座最后，他还针对同学和老师们提出的问题作了详细解答。（外国语学院陈淑芬夏雪）
http://www.htu.edu.cn/2015/0508/c8956a75716/page.htm
上海财经大学博士生导师沈根祥教授来我校讲学
2015-05-08
5月7日上午，应数学与信息科学学院邀请，上海财经大学博士生导师沈根祥教授来我校作学术报告。报告会在数学院报告厅举行，数学学院学术带头人、部分青年教师、研究生、本科生代表共130余人参加了报告会。报告会由数学学院副院长庞善起主持。沈根祥教授作了题为“基于门限双幂变差的资产价格时点波动非参数估计”的学术报告。他介绍了自己的研究领域和取得的相关成果，阐述了计量经济学，双幂变差、门限理论以及股票投资方面的应用，重点讲解了股指期货地跳跃分析以及非参数分析、核估计方面的知识。沈根祥教授还介绍了计量经济学研究的三个热点问题：波动聚集、杠杆效率、风险评估，鼓励大家从事新领域的创新研究。报告会结束后，沈根祥教授与师生们进行互动交流，对师生们提出的问题进行了耐心细致的解答。（数学与信息科学学院苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2015/0508/c8956a75714/page.htm
南开大学博士生导师严秀平教授来我校讲学
2015-05-08
5月7日上午，长江学者、南开大学博士生导师严秀平教授来我校讲学。学术报告会在化学北楼N203学术报告厅举行，化学化工学院学术带头人、学术骨干、博士生、硕士生、本科生等100余人听取了报告。报告会由化学化工学院副院长赵扬教授主持。严秀平教授作了题为“金属有机骨架材料在分析化学中的应用”的学术报告，他简要介绍了自己的科研经历及科研心得，结合本课题组近年来的主要研究成果，详细阐述了金属有机骨架材料在固相萃取、固相微萃取、色谱固定相等领域的应用。严教授的报告思路清晰、精彩不断，令在场师生受益匪浅。（化学化工学院叶存玲刘起胜）
http://www.htu.edu.cn/2015/0507/c8956a75713/page.htm
罗建平教授到教育与教师发展学院作“依法治国”专题报告
2015-05-07
5月5日下午，应教育与教师发展学院邀请，罗建平教授在学院报告厅作了题为“科学认知依法治国”的专题报告。学院全体教师和部分学生代表100余人聆听了报告。报告由学院党委书记白鑫刚主持。罗建平教授以历史上出现的神治、人治、德治等不同治国理政方式的概念入手，对“依法治国”作了深入解读。他认为，“依法治国”是中国法治建设进程的历史必然，全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦，全面深化改革、完善和发展中国特色社会主义制度，提高党的执政能力和执政水平，必须全面推进依法治国。罗建平教授还对依宪治国和依宪执政不等于西方“宪政民主”进行了全面阐释。罗建平教授的报告内容丰富，资料翔实，使与会师生对“依法治国”有了更为科学、全面、系统的认识，理清了对“依法治国”方略的思想认识。（教育与教师发展学院康淑霞）
http://www.htu.edu.cn/2015/0504/c8956a75709/page.htm
中国科学院过程工程研究所研究员、博士生导师王丹教授和英国皇家化学会前沿期刊执行主编张大平博士来我校讲学
2015-05-04
4月28日下午，中国科学院过程工程研究所研究员、博士生导师、中科院百人计划获得者王丹教授和英国皇家化学会前沿期刊执行主编张大平博士来我校讲学。学术报告会在化学北楼N203学术报告厅举行，校长王键吉、副校长杨林、化学化工学院有关领导、学术骨干、博士生、硕士生等100余人听取了报告。报告会由化学化工学院院长张贵生教授主持。王丹教授作了题为“MetalOxideNanostructuralMaterials:Design,Synthesis&Applications”的学术报告，他简要介绍了其课题组近年来的主要研究成果，讲解了多壳层空心球的合成方法。张大平博士作了题为“PublishinginHighImpactSTMJournals”的报告，介绍了英国皇家学会（RSC）的历史及其刊物情况，阐述了RSC与中国的合作状况及发展趋势。两位专家的报告思路清晰、精彩不断，内容详实，令在场师生受益匪浅。会后，两位专家同与会师生进行了互动交流。（化学化工学院李慧珍刘起胜）
http://www.htu.edu.cn/2015/0504/c8956a75708/page.htm
我校生命科学学院63届校友李士聚回母校讲学
2015-05-04
4月29日上午，我校生命科学学院63届校友、上海杨浦区人大常委原副主任、上海莘越软件科技有限公司高级顾问、河南师范大学上海校友会名誉会长李士聚回母校讲学，学术报告会在生命科学学院会议室举行，校友工作志愿者协会全体成员及生命科学学院百余名学生参加了报告会。报告会由校友会办公室副主任孟超主持。李士聚校友作了一场题为“传统文化与教育改革”的学术报告。他以自身的经历为切入点，讲述了从学习到就业的经历和挫折，强调了互相帮助的重要性，阐释了人不仅要有知识，更要有能力的观点，鼓励每位学生都要发奋读书，艰苦奋斗。随后，他为大家讲解了两千五百多年前的孔子及其在世界范围内的影响，引导同学们关注和继承传统文化，紧随时代步伐。李士聚校友重点讲述了习近平总书记的奋斗故事，加深了同学们对国家领导人的了解，鼓励同学们努力奋斗，立志成才。本次报告会不仅开拓了同学们的视野，丰富了同学们的精神世界，而且引导同学们关注社会时事，激励同学们奋发图强，刻苦读书。（校友会办公室王天意卢婷婷）
http://www.htu.edu.cn/2015/0504/c8956a75706/page.htm
中国科学院院士、发展中国家科学院院士、北京大学博士生导师严纯华教授和中国科学院院士、中国科学技术大学博士生导师谢毅教授来我校讲学
2015-05-04
4月27日下午，中国科学院院士、发展中国家科学院院士、北京大学博士生导师严纯华教授和中国科学院院士、中国科学技术大学博士生导师谢毅教授来我校讲学。学术报告会在化学北楼N203学术报告厅举行，校长王键吉、副校长杨林、化学化工学院有关领导、学术骨干、博士生、硕士生等100余人听取了报告。报告会由化学化工学院院长张贵生教授主持。严纯华院士作了题为“基于配位化学原理的稀土纳米晶合成及组装”的学术报告，首先简要介绍了其课题组近年来的主要研究成果，详细阐述了稀土纳米晶的可控制备方法。谢毅院士作了题为“纳米固体化学---从哪里来，到哪里去”的学术报告，她以无机类石墨烯化学为例，细致讲述了插层复合结构的可控、宏量制备方法及其精细结构和缺陷结构表征。两位院士的报告思路清晰，内容详实，深入浅出，令在场师生受益匪浅。会后，两位院士同与会师生进行了互动交流。（化学化工学院李慧珍刘起胜）
http://www.htu.edu.cn/2015/0430/c8956a75705/page.htm
河南省教科所副所长周宝荣教授来我校讲学
2015-04-30
4月29日下午，应研究生学院邀请，河南省教科所副所长周宝荣教授在外国语学院报告厅作了题为“课改视域里的教学增值”的专题讲座。研究生学院有关负责人，在校全日制教育硕士研究生150余人聆听了此次讲座。讲座由研究生学院副院长万运京主持。周宝荣教授围绕“课改视域里的教学增值”这一主题，重点阐释了高效教学、教学增值的历史起源和当下内涵，课程改革的问题及对策，教学增值的策略，并介绍了合作探究学习与高效课堂之间的关系。在互动环节，周宝荣教授从角色转换和人际交往两个层面回答了学生们提出的新教师在入职前需要注意的问题，他风趣幽默的语言和精辟独到的见解感染了在场的每一位老师和同学。此次讲座增强了我校教育硕士研究生对教学增值的认识和理解，加强了教育硕士培养与基础教育的对接，对于更新教育教学理念，提高教育教学技能产生了积极的推动作用。（研究生学院李乐张佳琪）
http://www.htu.edu.cn/2015/0504/c8956a75711/page.htm
北京应用物理与计算数学研究所谷同祥研究员、高兴誉博士来我校讲学
2015-04-30
4月29日上午，应物理与电子工程学院邀请，北京应用物理与计算数学研究所谷同祥研究员、高兴誉博士来我校讲学，在物理南楼报告厅分别作了题为“高效能代数解法器研究”和“关联电子模拟包CESSP”的报告。报告会由物理与电子工程学院院长杨宗献主持。谷同祥研究员对当前超级计算机的异构多核架构、其效能面临的挑战等问题进行了系统的讲解，并以当前并行机架构、辐射流体力学等问题为背景，介绍了他们在高效能代数解法器研究方面取得的新进展。他还详细地介绍了包括大型稀疏线性方程组的并行Krylov子空间迭代方法、性能评估与数值试验，代数多重网格预处理技术，并行算法和技术在ICF方面的应用效果等。高兴誉博士介绍了他们团队开发的基于密度泛函理论（DFT）和强关联理论的CESSP量子力学模拟软件包。阐述了该软件采用动力学平均场理论（DMFT）、支持从弱关联材料到强关联材料的电子结构计算、晶体结构与性能预测和分子动力学模拟等方面的技术细节。该软件不仅可应用于简单金属、过渡金属及其化合物、镧/锕系元素材料、Mott绝缘体和重费米子体系等电子层次的科学问题研究，还可应用于反应堆结构材料、核燃料等重大工程材料的性能调控和优化。讲座结束后，两位专家与师生进行了互动交流，对师生们提出的问题进行了耐心细致的解答。（物理与电子工程学院路战胜刘宁）
http://www.htu.edu.cn/2015/0430/c8956a75704/page.htm
加拿大卡尔加里大学DennisR.Salahub教授、康哥迪亚大学GillesH.Peslherbe教授、中国工程物理研究院姬广富研究员、上海交通大学魏冬青教授来我校讲学
2015-04-30
4月29日上午，应物理与电子工程学院邀请，加拿大卡尔加里大学DennisR.Salahub教授、康哥迪亚大学GillesH.Peslherbe教授，上海交通大学魏冬青教授、中国工程物理研究院姬广富研究员来我校讲学。学术报告会在物理南楼二楼学术报告厅举行，物理与电子工程学院学术带头人、学术骨干、部分研究生、本科生100余人参加了报告会。报告会由物理与电子工程学院院长杨宗献教授主持。DennisR.Salahub教授作了题为“TowardstheMultiscaleModelingofChemicalReactionsinComplexEnvironments-RNAPolymerase”的学术报告。他以RNA-Polymerase为例，为大家深入讲解了如何研究复杂环境下的多尺度模型。GillesH.Peslherbe教授作了题为“ComputerSimulationsofMolecularandReactionDynamics:FromMaterialstoBiologicalChemistrytoFundamentalsofClusterSolvation”的学术报告，为大家介绍了如何通过理论模拟分子动力学研究从材料科学到物理化学生物的多领域研究。姬广富研究员作了题为“表面及吸附的计算机模拟方法”的学术报告。他形象生动地为大家介绍了材料的微细观多尺度计算方法的学科前沿、分子动力学和介观数值方法及其在含能材料中的应用。魏冬青教授作了题为“地球深部含碳循环的物理与化学”的学术报告。他阐述了地球深部的碳不仅量很大,而且形式多样，研究碳的各种形式之间的化学变化和相变化,是研究碳循环的重点、难点和关键。报告结束后，四位教授分别与师生进行了互动交流，对师生们提出的问题进行了耐心细致的解答。DennisR.Salahub教授，加拿大皇家科学院院士、美国科学院院士，密度泛函理论(DFT)奠基人。GillesH.Peslherbe教授，博士生导师，加拿大康哥迪亚大学分子模拟研究中心主任。姬广富研究员就职于中国工程物理研究院，博士生导师。魏冬青教授，博士生导师、河南省特聘教授、海河学者、SAMM软件开发者、交叉科学杂志主编。（物理与电子工程学院路战胜刘宁）
http://www.htu.edu.cn/2015/0429/c8956a75702/page.htm
北京工业大学博士生导师徐大川教授来我校讲学
2015-04-29
4月27日下午，应数学与信息科学学院邀请，中国运筹学会数学规划分会副理事长、北京工业大学数理学院博士生导师徐大川教授到我校讲学，在数学学院报告厅作了题为“设施选址问题的近似算法”的学术报告。数学学院学术带头人、部分青年教师、研究生、本科生代表共160余人参加了报告会。报告会由数学学院副院长庞善起主持。徐大川教授从北京建立地铁站应急服务中心等实际问题引入选址问题，生动形象地解释了为什么设施选址问题是NP-困难问题。他引入处理NP-困难问题的近似算法，详细讲解了设计无容量限制设施选址问题近似算法的四类技巧思想：线性规划舍入(LProunding)、原始对偶(primal-dual)、对偶拟合(dual-fitting)和局部搜索(localsearch)。徐大川教授还介绍了设施选址问题的变形，包括有容量限制的设施选址问题、k-层设施选址问题、k-中位问题和带惩罚的设施选址问题等。讲座结束后，徐大川教授与师生进行了互动交流，对师生们提出的问题进行了耐心细致的解答。（数学与信息科学学院苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2015/0428/c8956a75700/page.htm
中国科学技术大学博士生导师郭庆祥教授来我校讲学
2015-04-28
4月27日下午，应化学化工学院邀请，中国科学技术大学博士生导师郭庆祥教授来我校作学术报告。学术报告会在化学北楼N203报告厅举行，化学化工学院学术带头人、学术骨干、研究生、本科生代表参加了报告会。报告会由化学化工学院院长张贵生教授主持。郭庆祥教授作了题为“有机化学中结构与性能关系的理论研究”的学术报告。他阐述了电荷、电负性、原子半径大小、吸电基的诱导效应、杂化轨道方式和共振等因素对有机化合物酸性的影响，重点介绍了ONIOM理论研究方法及其在Bordwell酸性与Streitwieser酸性之间建立联系方面的应用，并讲解了键解离焓和抗氧化以及配体结构与化学选择性等内容。最后，郭教授和与会师生进行了交流互动。(化学化工学院刘起胜谢明胜)
http://www.htu.edu.cn/2015/0424/c8956a75698/page.htm
四川大学博士生导师陈应春教授来我校讲学
2015-04-24
4月22日下午，应化学化工学院邀请，国家杰青、全国百篇优秀博士论文指导教师、中国化学会青年手性化学奖获得者、科技部中青年科技创新领军人才、四川大学华西药学院博士生导师陈应春教授来我校讲学。学术报告会在化学北楼N203报告厅举行，化学化工学院有关学术带头人、学术骨干、研究生、本科生参加了报告会。报告会由化学化工学院副院长郭玉明老师主持。陈应春教授作了题为“TheDevelopmentofAsymmetricReactionsviaAminocatalysis”的学术报告。他介绍了胺类催化剂的发展历史，阐述了烯胺、二烯胺和三烯胺的新型有机催化体系的设计和应用，并剖析了反应底物如何实现从不饱和醛到不饱和酮的跨越。陈教授系统还介绍了HOMO活化这一策略在Diels-Alder反应、呋喃的F-C反应、[5+3]环加成等反应中的应用，同时讲述了如何通过计算机辅助筛选结合细胞实验发现创新活性先导物质。最后，与会师生就报告的内容提出了一系列问题，陈老师一一进行了解答，现场气氛活跃。（化学化工学院刘起胜谢明胜）
http://www.htu.edu.cn/2015/0424/c8956a75696/page.htm
中国海洋大学李志清教授来我校讲学
2015-04-24
4月23日上午，中国海洋大学李志清教授应邀来到我校，在外国语学院学术报告厅作了题为“荒诞的世界、荒诞的文学——20世纪法国文学回顾”的学术讲座。讲座由外国语学院董海老师主持，相关专业教师、研究生、本科生150余人共同聆听了此次讲座。李志清教授从“20世纪的主要文学流派”、“纷乱的世界”、“法国两大民主事件”以及“两个重要的哲学家影响”几个方面，介绍了20世纪初的达达运动，阐述了其对整个世纪的深刻影响。随后他依次讲解了超现实主义、存在主义、新小说以及荒诞派戏剧在法国的发展。李志清教授演讲幽默风趣、深入浅出，用通俗易懂的语言向师生解说了20世纪的重大文学现象，并对同学和老师们的提问做了详细解答。（外国语学院楚歌）
http://www.htu.edu.cn/2015/0424/c8956a75695/page.htm
西南大学博士生导师陈贵云教授来我校讲学
2015-04-24
4月23日上午，应数学与信息科学学院邀请，重庆市数学会理事长、西南大学数学与统计学院博士生导师陈贵云教授莅临我校，在数学学院报告厅作了题为“线性代数三大基础的理论关系”的学术报告。数学学院的相关领导、学术带头人、青年教师、研究生、本科生共150余人聆听了此次报告会。报告会由数学学院副院长庞善起教授主持。在报告中，陈贵云教授从方程入手，系统阐述了线性方程以及非线性方程的解的存在性、解的求法，用通俗易懂的例子揭示了线性方程组的解的几何意义。并着重讲解了线性代数三大基础:行列式、矩阵、线性空间三者之间的理论关系。会后，陈教授和与会师生进行了现场交流互动，对老师、同学们提出的问题给予耐心细致的解答。（数学与信息科学学院苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2015/0424/c8956a75693/page.htm
四川外国语大学廖七一教授来我校讲学
2015-04-24
4月23日下午，四川外国语大学廖七一教授应邀来到我校，在外国语学院学术报告厅作了题为“典籍外译的接受语境”的学术讲座。讲座由外国语学院张志强教授和赵文静教授主持，相关专业教师、研究生、本科生100余人共同聆听了此次讲座。廖七一教授从典籍的生成语境、典籍的原初意义、典籍的文化功能、典籍的意义现代诠释、典籍的语言转换、典籍意义的流转与变形、典籍的跨文化传播形态、典籍的本土化、典籍的接受语境九个方面展开讲座。其学术态度十分严谨，利用大量详实的数据使我们直观地了解了典籍外译的研究现状及存在的问题。讲座最后，廖教授还针对同学们和老师们的提问作出了详细解答。（外国语学院陈淑芬夏雪）
http://www.htu.edu.cn/2015/0424/c8956a75692/page.htm
英国约克大学MichaelWhite教授、北京大学博士生导师丁宁教授来我校讲学
2015-04-24
应美术学院邀请，4月22日晚，英国约克大学美术史专家MichaelWhite教授与北京大学博士生导师丁宁教授，共同在美术学院多媒体教室作了题为“现成物与艺术品市场”的学术报告，美术学院领导和部分教师及研究生、本科生200余人，共同聆听了此次讲座。讲座由美术学院副院长陈巍主持。学术报告以鲁本斯、伦勃朗、蒙德里安等艺术家的经典作品为例，讲解了西方现代艺术及艺术品市场的发展轨迹，重点讲述了二十世纪实验艺术的先锋、被誉为现代艺术守护神的法国艺术家马塞尔·杜尚的著名作品，及其作品在不同时期的特殊售卖渠道和方式。讲座结束后，两位教授与师生进行了互动交流，并对师生们提出的问题进行了耐心细致的解答。MichaelWhite教授为英国约克大学艺术史系副系主任，艺术史学科的学术带头人。丁宁教授为北京大学艺术学院副院长、博士研究生导师，中国美术家协会理事、中国美术家协会理论委员会秘书长、北京国际双年展策划委员、国家社科基金艺术类项目评审委员。丁宁教授于2015年3月10日受聘为我校兼职教授。（美术学院潘颖颖）
http://www.htu.edu.cn/2015/0422/c8956a75690/page.htm
中国科学院博士生导师吴黎明教授来我校讲学
2015-04-22
4月20日下午，法国BlaisePascal大学一级教授、中国科学院“千人计划”获得者、博士生导师吴黎明教授莅临我校讲学。在数学与信息科学学院107教室作了题为“MarkovChain的集中不等式”的学术报告。数学学院有关领导、学术带头人、青年教师、研究生、本科生共50余人参加了报告会。报告会由数学学院副院长苗雨主持。在报告会上，吴教授主要介绍了MarkovChain的集中不等式、独立同分布情形、Markov链情形。吴黎明教授还介绍了自己独立解决Varadhan猜测，量子场基态扩散过程的唯一性猜想，以及合作解决Gross猜想的学术研究成果，并结合实际生活中的例子，对一些数学概念进行了生动详尽的解释。报告会期间，吴黎明教授还与在座师生进行了互动交流。（数学与信息科学学院苗雨苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2015/0422/c8956a75689/page.htm
武汉大学博士生导师张希承教授来我校讲学
2015-04-22
4月20日上午，应数学与信息科学学院邀请，武汉大学数学与统计学院博士生导师张希承教授到我校讲学。报告会在数学学院107教室举行，数学学院的相关领导、学术带头人、青年教师及本科生、研究生共70余人聆听了报告。报告会由数学学院副院长苗雨主持。张希承教授的报告题目是“StochasticDifferentialEquationswithSobolevDriftsandDrivenbyɑ-StableProcesses”。他从常微分方程讲起，介绍了由对称ɑ稳定过程驱动的具有时间相依Sobolev漂移项的随机微分方程，讲解了证明轨道唯一性的主要思想。他还介绍了由Levy过程驱动下的随机微分方程的精美结果，并结合报告内容提出了三个值得研究的学术前沿问题。最后，张希承教授结合自身的求学经历，和大家一起分享了成功的经验，令在场师生深受启发。（数学与信息科学学院苗雨苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2015/0422/c8956a75687/page.htm
武汉大学博士生导师高付清教授来我校讲学
2015-04-22
4月20日上午，应数学与信息科学学院邀请，武汉大学数学与统计学院博士生导师高付清教授在数学学院107教室作了题为“Deltamethodandmoderatedeviationsinstatistics”的学术报告。报告会由数学学院副院长苗雨主持。数学学院的学术带头人、青年骨干教师及本科生、研究生70余人共同聆听了报告。高付清教授主要研究方向为大偏差与偏差不等式、随机分析、粒子系统与Hydrodynamic极限等内容。在此次报告中，高教授用诙谐幽默的语言介绍了大偏差的Delta方法及其在统计中的应用、非参数估计的中偏差以及区间截尾下非参数极大似然估计的中偏差。在每一步的证明中这些巧妙的方法，诠释了数学的奥秘。报告会上，高付清教授和与会师生就数理统计领域的学术思想、科研方法等进行了现场交流，对大家提出的问题给予了耐心详细地解答。（数学与信息科学学院苗雨苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2015/0422/c8956a75686/page.htm
河南大学中原发展研究院院长博士生导师耿明斋教授来我校讲学
2015-04-22
4月22日，应商学院邀请，河南大学经济学院名誉院长、中原发展研究院院长、博士生导师耿明斋教授来到我校，在东区B楼302教室作了主题为“实现中原崛起河南振兴的总纲领”的报告，商学院骨干教师和学生共300余人聆听了报告。报告由商学院院长任太增教授主持。耿明斋教授以《河南省全面建成小康社会加快现代化建设战略纲要》为依据，从背景意义、战略目标、战略重点、战略抓手等六方面展开阐述。他指出，新常态条件下河南经济面临的最大问题是结构问题，在新常态条件下要保持持续、稳定、长期的增长，必须要深化调整产业结构，寻求新的增长支点。耿明斋教授认为河南处在丝绸之路经济带的重要节点上，有两大比较优势：即枢纽节点的优势和巨大的内陆腹地优势。特别是郑州航空港经济综合试验区建成以后，航空枢纽和陆路交通枢纽的对接形成更加强大的立体式的、复合式的交通枢纽，通过这个节点，河南可以和整个欧洲大陆和中亚形成顺畅的、开放的、经济流的体系，实现大枢纽、大物流、大产业、大市场，在全球范围内配置资源，达到“买全球、卖全球”的目标。讲座结束后，耿明斋教授与商学院和政治与公共管理学院的学术骨干、青年教师在商学院会议室就我省如何对接“一带一路”战略区域经济发展等相关问题进行了深入的讨论和交流。（商学院宋树伟王睿博）
http://www.htu.edu.cn/2015/0422/c8956a75684/page.htm
武汉大学文学院博士生导师万献初教授来我校讲学
2015-04-22
4月20日下午，武汉大学文学院博士生导师、武汉大学古籍整理研究所副所长、武汉大学汉语言文学典籍整理与研究中心办主任万献初教授应邀作客图书馆“读秀大讲堂”，为我校师生作了一场题为“说文解字”的学术报告。报告会由图书馆馆长苏全有主持。我校文学院、历史文化学院等相关师生300余人参加报告会。万献初教授从“文”、“字”等汉字的造型展开阐释，认为汉字的魅力体现在其结构所展现的信息和内容，汉字从远古的象形文字逐渐演变而来，其神奇之处，就在于汉字的结构处处透露着远古生活的信息。万献初教授表示，汉字除了承载信息，它自身的结构还向人们展现着造字时代远古先民的生活场景，传递着源远流长的中华文明。报告会后，万献初教授与师生们进行了互动交流，对相关问题进行了耐心细致的解答。（图书馆贺科伟）
http://www.htu.edu.cn/2015/0420/c8956a75682/page.htm
杭州师范大学李志芳研究员来我校讲学
2015-04-20
4月17日上午，应化学化工学院邀请，我校98届校友、杭州师范大学李志芳研究员来我校讲学。学术报告会在化学北楼N203报告厅举行，化学化工学院有关领导、学术带头人、青年教师、研究生、本科生代表参加了报告会。报告会由化学化工学院副院长郭玉明主持。李志芳研究员作了题为“硅烯导向杂环化合物的合成及其在小分子活化中的应用”的学术报告。他阐述了硅烯的结构特征，分析了硅烯可能发生的反应类型，重点介绍了其课题组近几年来所取得的重要研究进展，即基于二烷基硅烯与亚胺、腈以及重氮化合物的多样反应性能在硅基杂环化合物合成中的应用以及二烷基硅烯在二氧化碳、异氰酸酯、氢气等小分子活化领域。此外，他还讲述了在全硅基硅（锡）烯合成中所取得的初步研究成果。最后，与会师生就报告的内容纷纷提问，李志芳研究员一一作了解答，现场气氛活跃。（化学化工学院刘起胜郭胜海）
http://www.htu.edu.cn/2015/0420/c8956a75680/page.htm
国防科技大学博士生导师李超教授来我校讲学
2015-04-20
4月16日，应数学与信息科学学院邀请，国防科技大学博士生导师李超教授在学院报告厅作了题为“Newresultson2-adiccomplexityofbinarysequences”的学术报告。数学与信息科学学院有关领导、学术带头人、青年教师、研究生、本科生共100余人参加了报告会。报告会由数学学院党委书记刘文安主持。报告会上，李超教授从二次世界大战中密码破译对战争胜负的影响、现代电子商务中密码对于信息保密的重要性等密码学的发展史展开叙述。他提出一个计算二元序列2-adic复杂度的新方法，并利用该方法证明了周期为N(≡1mod4)的Legendre序列和Ding-Helleseth-Lam序列的2-adic复杂度也达到最大值。李超教授还介绍了两类交织序列的极小多项式和线性复杂度。他认为，基于这些序列的交织结构可以完全确定它们的2-adic复杂度和极小生成数。报告期间，李超教授不断与在座师生进行互动与讨论，并对与会师生的提问作出了精彩解答。（数学学院苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2015/0417/c8956a75678/page.htm
吉林农业科学院资环所王立春研究员来我校讲学
2015-04-17
4月16日下午，吉林省农业科学院资环所研究员王立春研究员应邀来到我校，在生物西楼206会议室作了一场题为“玉米生产现状及发展方向”的学术报告。生命科学学院相关领导、教师代表、研究生和本科生等一百多人到场聆听了此次报告。报告会由副院长李景原教授主持。王立春研究员分别从国内外玉米生产概况、东北玉米生产概况、玉米生产可持续生产存在问题、可持续高产高效发展方向四个方面展开讲述。他以美国玉米与我国东北玉米为典型作比较，介绍了其生产现状、耕作状况等方便的情况，指出了我国东北玉米存在的可持续生产问题，如“盲目施肥现象严重”、“耕作方式不合理”、“秸秆还田量低”等。最后，王立春研究员介绍了玉米可持续生产的发展方向，并就相关问题与在场师生进行了互动交流。（生命科学学院刘海宁王志波）
http://www.htu.edu.cn/2015/0417/c8956a75677/page.htm
中国农业科学院作物科学研究所赵明教授来我校讲学
2015-04-17
4月16日下午，中国农业科学院作物科学研究所赵明教授应邀来到我校，在生物西楼206会议室作了题为“粮食安全与科技发展”的学术报告。生命科学学院相关领导、教师代表、研究生等数百人到场聆听了此次报告会。报告会由生命科学学院副院长李景原主持。赵明教授分别从粮食安全现状、粮食科技挑战、作物栽培成就及十三五科技战略四方面展开报告。他通过粮食危机产生的背景和国内外粮食安全特点说明了粮食现状以及作物产量研究的重要性，指出当前面临着“需求的刚性”、“不利因素限制性”、“不平衡性”的三大科技挑战。赵明教授还以综合管理ISSM高产高效低排放和玉米耕层、冠层协调体理论与技术科学论证了高产高效生态协调发展的必要性。最后，他总结了作物栽培标志性的九大成就，并指出世界粮食仍面临多重挑战，解决问题根本出路在于粮食科技创新。在提问环节，赵明教授与在场师生就共同关心的问题进行了学术交流。（生命科学学院刘海宁刘宁）
http://www.htu.edu.cn/2015/0414/c8956a75675/page.htm
我校省中国特色社会主义理论体系研究中心一篇文章获中宣部特别资助
2015-04-14
近日，中宣部理论局组织专家对2014年全国七个中国特色社会主义理论体系重点研究基地和各省区市中国特色社会主义理论体系研究中心在中央主要报刊（《人民日报》、《求是》杂志、《光明日报》、《经济日报》）发表的理论文章进行了特别资助评选。我校省中国特色社会主义理论体系研究中心主任王桂兰教授、研究员孟轲副教授联合执笔撰写的论文《坚持群众路线与党的执政特色》（发表于《光明日报》2014年3月30日理论版）入选，获得特别资助。据悉，这是本年度我省各重点社科研究基地发表的13篇理论文章中获得特别资助的仅有三篇文章之一。省委常委、宣传部部长赵素萍专门做批示，号召全省各社科基地认真学习获得资助的理论文章，为在全国社科界赢得更大的话语权做出应有贡献。中宣部理论局自2008年以来每年都要组织专家对本年度全国各省区市中国特色社会主义理论体系研究中心在中央主要报刊发表的理论文章进行特别资助评选。其评选主要看文章是否紧紧围绕马克思主义中国化最新成果和党的重大方针政策进行深入阐释、有思想深度；是否突出理论创造性，观点和论述有新意、有创见、有突破；是否注重了对重大实际问题的理论总结，有较强的理论价值和实际指导意义。本年度中宣部理论局经过专家认真评选，从全国发表的275篇理论文章中评选出88篇质量较高的文章给予资助。从各省区市研究中心获资助理论文章数量来看，除了全国七个中国特色社会主义理论体系重点研究基地外，我省和天津市分别以3篇质量较高的理论文章排名并列首位。（河南省中国特色社会主义理论体系研究中心孟轲）
http://www.htu.edu.cn/2015/0413/c8956a75674/page.htm
西南交通大学博士生导师李天瑞教授来我校讲学
2015-04-13
4月10日上午，西南交通大学博士生导师李天瑞教授在计算机与信息工程学院217报告厅作了题为“大数据的机遇与挑战及我们的解决方案”的学术报告。报告会由计算机与信息工程学院院长徐久成主持。计算机学院领导、部分教师及研究生、本科生200余人聆听了讲座。李天瑞教授介绍了大数据的基本概念和若干典型案例，在此基础上分析了大数据时代典型应用和产品的特点与变化，并提出了大数据时代面临的新挑战。围绕着数据海量化、多样化、快速化和价值化等挑战，李天瑞教授介绍了其研究团队基于粗糙集和粒计算的解决方案，并讨论了该领域的发展机遇。在提问环节，李教授和与会师生进行了现场热烈交流，对多模态数据融合、并行计算、三支决策等问题给予了细致耐心的解答。大数据是指通过快速获取、处理、分析以从中提取有价值的海量、多样化的交易数据、交互数据与传感数据。大数据的意义在于人类可以通过这些数据的处理、整合和分析，发现新规律、获取新知识、创造新价值。因此，近年来受到了国内外工业界和研究人员的广泛关注。（计算机与信息工程学院毛文涛）
http://www.htu.edu.cn/2015/0413/c8956a75672/page.htm
北京化工大学博士生导师汪文川教授来我院讲学
2015-04-13
4月10日下午，应化学化工学院邀请，国际软物质研究中心学术委员会副主任、北京化工大学博士生导师汪文川教授来我校讲学。学术报告会在化学北楼N203报告厅举行，校长王键吉、学院有关领导、学术带头人、青年教师、研究生、本科生100余人参加了报告会。报告会由化学化工学院院长张贵生教授主持。汪文川教授作了题为“储氢及脱CO2纳微多孔材料的设计与制备——多尺度模型化方法”的学术报告，他介绍了储氢材料的多尺度模型、脱CO2多孔材料的设计与制备等基础研究方面的研究成果，阐述了QM/MM/SM多尺度模型化方法，如何采用多尺度方法构建储氢模型及如何采用多尺度方法来模拟过渡金属掺杂COP材料应用于分离烟气中的二氧化碳等方面的内容。报告会上，与会师生还就相关内容提出了一系列问题，汪文川教授一一解答，现场气氛十分活跃。（化学化工学院崔国凯刘起胜）
http://www.htu.edu.cn/2015/0413/c8956a75671/page.htm
北京大学博士生导师陈鹏教授来我校讲学
2015-04-13
4月10日上午，应化学化工学院邀请，国家杰出青年基金获得者、北京大学化学与分子工程学院博士生导师、化学生物学系主任、北京大学-清华大学生命科学联合中心PI、陈鹏教授来我校讲学。学术报告在化学北楼N203报告厅举行，化学化工学院有关领导、学术带头人、学术骨干参加了报告会。报告会由有机化学研究所所长范学森教授主持。陈鹏教授作了题为“活细胞水平的蛋白质化学”的学术报告。他阐述了后基因组时代对于蛋白质功能研究的需求，以及他所从事的“基因密码扩增技术”与“生物正交反应”相结合的蛋白质研究新策略。目前，陈鹏教授研究组已发展了系列在活体细胞内进行的化学反应，实现了在分子尺度对生物大分子的定点修饰、标记和改造。此外，陈鹏教授还介绍了他们利用上述化学生物学工具在“病原菌-宿主细胞”相互作用及解决“临床感染性疾病的基础问题”等方面的系列创新性工作。这些研究工作对于深入探索细胞信号传导路径，揭示疾病发病机理，了解生命过程具有重要的科学意义。会后，陈鹏教授同与会师生进行了互动交流，并同部分教师进行了座谈。（化学化工学院　李凌君　刘起胜）
http://www.htu.edu.cn/2015/0413/c8956a75669/page.htm
上海外国语大学郑新民教授来我校讲学
2015-04-13
4月9日，应外国语学院邀请，上海外国语大学郑新民教授在学院学术报告厅分别作了题为《大数据背景下外语翻转课堂与混合学习》和《基于泛在学习的外语教学研究》的学术讲座。相关专业教师、研究生、本科生100余人共同聆听了此次讲座。郑新民教授从大数据、慕课、翻转课堂、微课、混合学习、学术研究等六个方面展开讲座，阐述了大数据时代对现代英语教学的影响，提出了一些切实可行的应对措施。详细地解释了慕课、微课的具体含义，并对传统课堂与翻转课堂的结构与流程进行了对比。讲座期间，郑新民教授不断与在座师生进行互动与讨论，并对与会师生的提问做出了详细解答。（外国语学院陈淑芬夏雪）
http://www.htu.edu.cn/2015/0410/c8956a75667/page.htm
教育部科技查新专家张柏秋教授应邀来我校作培训讲座
2015-04-10
4月8日下午，教育部科技查新专家、吉林大学科技查新中心主任张柏秋教授应邀来到我校，在图书馆作了题为“科技查新及查新报告质量控制”的学术报告。我校图书馆相关负责人，科技查新全体专、兼职查新员共计40余人参加了本次活动。张柏秋教授从科技查新的社会需求、国家科技发展政策与查新服务的意义、科技查新质量及团队建设、科技查新的发展方向等方面，畅谈了自己的观点和体会。她指出，查新人员不仅要努力学习专业技术，更要有敬业服务精神，要能够为社会进步、学校科研发展做出贡献。报告会后，我校副校长马治军与张柏秋教授进行了座谈。张柏秋教授从事科技查新研究和工作三十年，作为教育部科技查新首席咨询专家，完成多项国家级咨询课题，参与国家《查新报告质量评定标准》的制定，在业界有很高的影响力。（图书馆王安功）
http://www.htu.edu.cn/2015/0410/c8956a75666/page.htm
中国老科协科学报告团成员郭耕来我校讲学
2015-04-10
4月9日上午，应生命科学学院邀请，中国老科协科学报告团成员郭耕在阶梯楼党校教室为我校师生作了一场题为“生态、生命、生活”的学术报告。中国老科协科普宣传部部长戴洁、河南省老科协副会长兼秘书长吴丽莉、新乡市科协副主席宋桂山、新乡市老科协秘书长鲍玉峰以及生命科学学院相关领导、教师代表、研究生、本科生共计数百人聆听此次报告会。报告会上，郭耕围绕“生态”、“生命”、“生活”三个专题进行了详细阐述。他结合案例分析指出生态环境日益恶化导致生物多样性锐减的现状，借助图文诠释了生态系统环环相扣，动植物物种唇齿相依的科学道理，并号召师生共行绿色之路，同创文明环境。在谈及生命专题时，郭耕以濒危动物麋鹿为切入点分析了物种多样性丧失的原因，呼吁与会人员克制贪婪，敬畏生命。最后，为了倡导大家共同恪守环境道德境界即人类中心境界、动物福利境界、生物平等境界、生态整体境界，郭老师演绎了幽默诙谐的独角戏“动物联合国大会”，一人分饰多个角色，用不同的语气、表情、动作演绎不同的动物角色，生动感人。会后，郭老师与在场师生就生态环境问题进行了互动交流。此次报告会的举行，有助于同学们认识了解生态环境中动植物的现状，提醒同学们重视生物多样性，呼吁大学生加入到保护生态环境的队伍中来，为实现自然、社会的可持续发展贡献自己的一份力量。中国老科协的前身是成立于1988年的“中国退(离)休科技工作者团体联合会”，其作用是把全国的退离休科技工作者组织起来，发挥群体优势，为祖国再做贡献。作为中国老科协科学报告团成员的郭耕，多年来在各种报刊、杂志上发表环保文章，为无辜的野生动物请命，并身体力行地从事动物救助、户外观鸟等活动。自觉、坚决地同社会上吃野生动物、笼养野鸟及野生动物贸易等行为做斗争。现任北京市政协常委，北京麋鹿生态实验中心副主任，北京市大兴区政协副主席。（生命科学学院冯媛媛刘晨晨杨艳芳）
http://www.htu.edu.cn/2015/0408/c8956a75664/page.htm
中国人民大学程光炜教授应邀来我校讲学
2015-04-08
应文学院邀请，4月4日下午，中国当代文学研究会副会长、中国人民大学博士生导师程光炜教授来我校讲学。程光炜教授在文学院二楼会议室作了题为“九十年代文学研究的困难和问题”的学术报告，学院重点学科、科研平台负责人及骨干教师及30余名研究生共同聆听了此次讲座。讲座由文学院院长曹书文教授主持。程光炜教授以法国著名作家安托万·普罗斯特的《历史学十二讲》一书为切入点，紧紧围绕“九十年代文学研究的困难和问题”这一主题，分析了70年代、80年代、90年代时代变迁给当代文学带来的影响，探讨了历史遗留给当代文学批评的一些问题。程光炜教授不仅仅将研究目光局限于90年代文学研究，对于三十年来的重要作家，如莫言、贾平凹等，他提出“不要直接地从批评的结论出发，而是与以往的文学批评对话，反思经典背后的历史语境与生产机制”。程光炜教授博学多思，视野开阔，所讲内容由浅入深，在场师生受益匪浅。讲座结束后，程光炜教授与师生进行了互动交流，对师生们提出的问题进行了耐心细致的解答。（文学院王楠楠）
http://www.htu.edu.cn/2015/0403/c8956a75663/page.htm
美国肯塔基大学LukeMoe教授来我校讲学
2015-04-03
4月2日上午，应生命科学学院邀请,美国肯塔基大学LukeMoe教授到我校讲学。LukeMoe教授在生物西楼206会议室作了一场题为“BioethanolintheUS”的学术报告。生命科学学院相关领导、教师代表、研究生、本科生等100余人到场聆听了此次报告会。LukeMoe教授以肯塔基州的相关情况为背景，引出美国以玉米为原料生产生物乙醇的现状。他根据其实验室开展的研究，分别从微生物生态学、微生物基因和生物化学、微生物抗生阻力三个方面为师生们详细介绍了玉米生物乙醇的优缺点。在系统讲述美国生物乙醇的生产过程之后，LukeMoe教授结合细菌在乙醇发酵中的阻力和细菌在乙醇发酵罐的生态学作用，用图表、直线图的方式对其进行了全方位的阐述。报告会结束后，LukeMoe教授和与会师生进行了互动交流。（生命科学学院刘宁魏洁慧杨艳芳）
http://www.htu.edu.cn/2015/0402/c8956a75661/page.htm
中南财经政法大学博士生导师彭学龙教授来我校讲学
2015-04-02
4月1日上午，应法学院邀请，全国知名知识产权专家、中南财经政法大学知识产权研究中心副主任、博士生导师彭学龙教授，在我校模拟法庭作了一场题为“‘中国制造’视角下的知识产权战略”的学术讲座。讲座由法学院院长黄进才教授主持，法学院全体教师、研究生和部分本科聆听了本场讲座。彭学龙教授联系当前实际，从中国制造的视角分析了知识产权战略。他分别从“中国制造下的中外价格倒挂”和“中国制造与世界工厂”两个方面，详细分析“中国制造所面临的困境”以及“中国制造的品牌形象”等方面的问题，并立足现实，提出中国企业转型应进行制度、技术、营销等方面的创新。彭教授博学多思，视野开阔，所讲内容由浅入深，在场师生受益匪浅。讲座结束后，彭学龙教授就知识产权专业建设等相关问题与法学会师生代表进行了座谈。（法学院于庆生甄雅婷）
http://www.htu.edu.cn/2015/0401/c8956a75658/page.htm
葡萄牙波尔图大学博士生导师MargaridaBastos教授来我校讲学并受聘为兼职教授
2015-04-01
3月31日，应化学化工学院邀请，欧洲科学计划化学类项目评审委员会主席、葡萄牙波尔图大学博士生导师MargaridaBastos教授来我校进行学术交流，并受聘为我校兼职教授。上午，MargaridaBastos教授在化学北楼N203报告厅作了题为“ExtendingtheuseofCalorimetryinPortugal:ajourneythroughthebiocalorimetryeffort”的学术报告，校长王键吉、化学化工学院有关领导、学术带头人、学术骨干以及100余名研究生参加了报告会，报告会由化学化工学院院长张贵生教授主持。MargaridaBastos教授介绍了量热学在欧洲的发展历程及葡萄牙波尔图大学理学院化学热力学研究中心创建与发展情况。她结合自身研究经历，重点阐述了如何利用生物量热技术对抗菌肽进行理论和应用研究。她还勉励在场师生要紧跟科研前沿，潜心从事学术研究。报告会后，MargaridaBastos教授与大家进行了互动交流。聘任MargaridaBastos教授的仪式在化学北楼N217会议室举行，王键吉为MargaridaBastos颁发了兼职教授聘书，并共同参观了绿色化学介质与反应省部共建教育部重点实验室和大型仪器设备室。下午，MargaridaBastos教授为该院青年教师、硕士研究生、本硕连读班学生上了一堂题目为“Calorimetry–apowerfultoolinLifeSciences”的公开课。详细讲述了生物量热技术作为一种强大的工具如何在化学及生物化学领域发挥作用。公开课后，MargaridaBastos教授与现场研究生进行了亲切交流。大家表示，通过与MargaridaBastos教授面对面的交流，更加激发了科学研究的兴趣，受益匪浅。（化学化工学院王公轲刘起胜）
http://www.htu.edu.cn/2015/0318/c8956a75657/page.htm
中国科学院半导体研究所李京波研究员来我校讲学
2015-03-18
3月14日上午，应我校物理与电子工程学院邀请，中国科学院“百人计划”、国家杰出青年基金获得者、中青年科技创新领军人才、中国科学院半导体研究所博士生导师李京波研究员到我校讲学。报告会在物理南楼学术报告厅举行，物理与电子工程学院部分教师、研究生参加了报告会。报告会由物理与电子工程学院院长杨宗献教授主持。李京波教授作了题为“新型二维光电材料与器件的研究”的学术报告，阐述了以单层过渡金属硫化物为主的二维半导体光电材料与器件的研究方法和研究意义，对半导体微纳光电器件和相关工艺未来几年的研究热点和发展机遇进行了展望,并简要介绍了自己课题组的最新研究成果。报告会上，李京波研究员与参会师生进行了现场互动，对大家提出的问题给予了细致的解答，使在场师生受益匪浅。（物理与电子工程学院夏从新刘宁）
http://www.htu.edu.cn/2015/0310/c8956a75655/page.htm
北京大学博士生导师丁宁教授来我校讲学
2015-03-10
3月9日，中国美术家协会理事、中国美术家协会理论委员会秘书长、北京国际双年展策划委员、国家社科基金艺术类项目评审委员、教育部高校艺术教育指导委员会委员和艺术硕士专业学位教学指导委员会委员，北京大学艺术学院副院长、博士研究生导师丁宁教授来我校讲学并受聘为我校兼职教授。丁宁教授在美术学院多媒体教室作了题为“文艺复兴时代艺术的特殊风采”的学术报告，他从分析文艺复兴时期的著名画作开始，阐释了文艺复兴时期艺术产生的物质基础、文化基础、阶级基础、人才基础和深层原因。讲座结束后，丁宁教授与师生进行了互动交流，对师生们提出的问题进行了耐心细致的解答。丁宁教授聘任仪式于当天下午举行，副校长陈广文和社会科学处、美术学院相关负责人及部分教师参加了聘任仪式。陈广文代表学校对丁宁教授的到来表示热烈的欢迎，并为丁宁教授颁发了聘书，正式聘请丁宁为我校兼职教授。在随后的美术学院“2015年国家社科基金艺术学项目申报”论证会上，丁宁教授对国家社科基金申报应注意的问题进行了专题辅导，认真听取了每位申报人对所申报项目的论证，并对有关内容提出了修改意见。（美术学院潘颖颖）
http://www.htu.edu.cn/2015/0130/c8956a75652/page.htm
吉林大学博士生导师田毅鹏教授来我校讲学
2015-01-30
应社会事业学院邀请，1月28日上午，国家社科基金社会学组评审专家、吉林大学博士生导师田毅鹏教授来我校讲学。田毅鹏教授在实践教学平台作了题为“城乡社会变迁及其社会治理模式选择”的学术报告，学院重点学科、科研平台负责人及骨干教师及300余名师生共同聆听了此次讲座。讲座由社会事业学院院长刘怀光教授主持。田毅鹏教授紧紧围绕“新时期、新阶段社会治理”的主题，从城乡变迁背景、阶级阶层结构变化、社会的“个体化”和“原子化”及价值信仰体系四个方面出发，系统地阐释了城乡社会变迁带来的双重影响，着重分析了社会快速发展的破坏性，并就环境、就业等突出问题发表了自己独特的见解。田毅鹏教授还根据自己研究方向并结合我院的专业特色，提出了新时期内我国城乡社会治理模式的新取向与新选择。讲座结束后，田教授与师生进行了互动交流，对师生们提出的困惑进行了耐心细致的解答。1月28日下午，田毅鹏教授参加了社会事业学院2015年国家社科基金项目申报学院论证会，社科处负责人、学院领导班子成员及国家社科基金项目申报教师参加了论证会。田毅鹏教授先后主持国家社科基金重大项目1项、重点项目2项。在学院论证会上，田毅鹏教授就国家社科基金申报应注意的问题进行了专题辅导，对申请书有针对性地提出了建设性修改意见，参加会议的老师们深表获益匪浅。（社会事业学院陈妍娇）
http://www.htu.edu.cn/2015/0212/c8956a75654/page.htm
广州外语外贸大学高级翻译学院副院长詹成教授来我校讲学
2015-01-30
1月29日，应外国语学院邀请，广州外语外贸大学詹成教授在院学术报告厅作了题为“外事口译工作谈”的讲座，相关专业教师、研究生、翻译专业本科生100余人共同聆听了此次讲座。讲座由外国语学院赵文静教授主持。讲座中，詹成教授结合外事口译的基本准则、外事口译的四种意识介绍了外事口译应具备的能力。他指出，在外事口译中要以政治为指导，语言能力为基础。态度非常关键，高质量的沟通决定了口译的效果。詹成教授还结合自身口译经验给大家生动讲解了如何提升外事口译的质量。最后，詹成教授对同学们和老师们的提问做出了详细解答。（外国语学院陈淑芬）
http://www.htu.edu.cn/2015/0122/c8956a75649/page.htm
中科院数学所张平研究员来我校讲学
2015-01-22
1月16日上午，应数学与信息科学学院邀请，国家自然科学二等奖获得者、国家杰出青年基金获得者、中国科学院大学长江特聘教授、第十届中国青年科技奖获得者、华罗庚数学中心首席研究员张平研究员莅临我校讲学。报告会在数学楼报告厅举行，院领导、学术骨干和学生代表等共50余人参加了报告会，报告会由数学与信息科学学院副院长庞善起教授主持。张平研究员作了题为“不可压缩Navier-Stokes方程整体解的存在性”的学术报告，报告从三维不可压缩Navier-Stokes方程Leray解的正则性和唯一性这一世纪公开问题讲起，回顾了不可压缩Navier-Stokes方程解的一些经典结果，阐述了各向异性Navier-Stokes方程的一些最新结果，特别是自己通过新的加权Besov空间给出的整体解的存在性结果。张平研究员随后介绍了他与合作者在非齐次Navier-Stokes方程以及半空间问题研究上的最新进展，详细讲述了解决经典Navier-Stokes方程适定性问题的一些思想以及主要困难。报告结束后，张平研究员和与会师生就数学分析领域的学术思想、科研方法以及与国内外的差距等进行了现场交流，对大家提出的问题给予了耐心详细地解答。（数学与信息科学学院杨新光苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2015/0123/c8956a75651/page.htm
北京工业大学王术教授来我校讲学
2015-01-19
1月16日上午，受数学与信息科学学院邀请，中国数学会理事、国家留学基金会议评审专家、北京工业大学数理学院院长、北京市长城学者王术教授莅临我校讲学。学术报告会在数学楼报告厅举行，数学与信息科学学院领导、学术带头人、学术骨干、研究生以及本科生共50余人参加了报告会，报告会由数学与信息科学学院副院长庞善起主持。王术教授作了题为“Onanaxisymmetricmodelforthe3DincompressibleEulerandNavier-Stokesequations”的学术报告，报告从三维轴对称Navier-Stokes方程的物理意义讲起，王术教授指出，通过变换，方程可以化作等价的五维方程，并且一些重要的流体方程（如准地转方程等）可以从五维形式推导出来，他详细讲述了与合作者关于带有奇异的轴对称流体方程解的存在性与正则性等最新研究成果，剖析了证明思想和面临的主要困难。王术教授还介绍了与合作者在等离子体物理和半导体物理中的数学模型解的适定性以及渐近极限问题等方面的重要结果。（数学与信息科学学院杨新光苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2015/0114/c8956a75648/page.htm
中国社科院工业经济研究所所长黄群慧教授来我校讲学
2015-01-14
1月12日下午，应商学院邀请，中国社科院工业经济研究所所长、《中国工业经济》和《经济管理》主编、中国企业管理研究会副会长、博士生导师黄群慧教授在商学院二楼报告厅作了主题为“挑战与动力：新常态愿景下的经济发展”的学术报告。商学院骨干教师和研究生共100余人聆听了报告，报告由商学院院长任太增教授主持。黄群慧教授的报告以“新常态”的解释开篇，循序渐进，从产能过剩挑战、产业结构升级挑战、新工业革命挑战、经济发展新共识、经济发展新动力六方面内容展开论述。黄群慧教授指出，随着我国经济发展进入新常态，增长速度正从高速转向中高速，发展方式正从规模速度型粗放增长转向质量效率型集约增长，结构调整正从增量扩能为主转向存量与增量并存的深度调整，发展动力正从传统增长点转向新增长点。黄群慧教授通过我国“PPI、CPI、PMI等相关经济指数进行分析，清晰地阐述了我国目前国情下经济发展的两大新动力：工业化推动力和城市化进程拉动力。黄群慧教授还强调了我国经济应当由要素和投资驱动转变为创新驱动的重要性，认为应重视市场调节的基础性作用，积极推行国有企业管理体制向“分层分类管理”转变，着力营造公平竞争市场环境。（商学院宋树伟陈熙）
http://www.htu.edu.cn/2015/0112/c8956a75646/page.htm
浙江大学中国农村发展研究院院长黄祖辉教授来我校讲学
2015-01-12
1月11日，应商学院邀请，全国知名农业经济专家、国务院学位委员会农经学科评议组成员、浙江大学中国农村发展研究院院长、教育部人文社会科学重点研究基地浙江大学农业现代化与农村发展研究中心（CARD）主任、中国农业经济学会常务理事、博士生导师黄祖辉教授来到我校，在商学院二楼报告厅作了题为“城乡发展一体化和新型城镇化战略”的学术报告。商学院骨干教师和研究生共100余人聆听了报告，报告由商学院院长任太增教授主持。黄祖辉教授从“统筹城乡发展”、“我国两阶段城市化”、“新型城镇化引领和推动城乡发展一体化”等相关问题的研究谈起。他指出，在推进城乡发展一体化的过程中要充分发挥市场在农业资源配置中的决定作用、赋予农民更多的财产权利、加快建设现代农业经营体系。黄祖辉教授认为破解城乡“二元结构”是解决我国“三农”问题的关键，而新型城镇化三大联动改革又是破解城乡“二元结构”的关键所在，这就需要积极探索现代农业支撑城镇化的发展，处理好政府与市场的关系。讲座结束后，黄祖辉教授与在座的师生进行了互动交流，对学生和老师提出的疑问进行了解答，现场气氛热烈。（商学院宋树伟陈熙）
http://www.htu.edu.cn/2015/0112/c8956a75644/page.htm
上海大学博士生导师范明林教授来我校讲学
2015-01-12
应社会事业学院邀请，1月10日下午，上海大学社会学院博士生导师范明林教授来我校讲学，并参加社会事业学院举办的“社会科学项目申报座谈会”。学院重点学科、科研平台负责人及骨干教师30多人参加了座谈会。会议由学院党委书记高中建教授主持。范明林教授申请高级别社科项目的经历丰富，曾主持国家社科基金项目2项、教育部重大课题项目及一般项目3项。他以自己在项目申报中累积的经验，与在座的各位领导、老师做了分享。范明林教授指出，好的项目申请书包括好标题、好选题、有几个明确的问题、以及集创新型与思路清晰于一体的研究设计，四个不可或缺的要素；并就如何在这四个方面有所提升和突破，介绍了自己的研究心得。座谈会采取互动发言、交流信息的做法，学院领导及各位教师结合项目申报中的经验、问题与范教授进行了积极的探讨与热情的讨论。（社会事业学院陈妍娇）
http://www.htu.edu.cn/2015/0107/c8956a75643/page.htm
上海外国语大学博士生导师柴明熲教授来我校讲学
2015-01-07
1月4日，上海外国语大学高级翻译学院院长、博士生导师柴明熲教授应外国语学院邀请，在学院学术报告厅作了题为“专业口笔译教学建构——现状、问题和思考”的学术讲座。讲座由外国语学院赵文静教授主持，相关专业教师、研究生、本科生100余人共同聆听了此次讲座。柴明熲教授从专业口笔译的岗位特点、高校专业口笔译教学内容和体系及专业师资队伍谈起，分析了目前我国专业口笔译教学中存在的困难和问题。通过大量的真实事例，柴明熲教授指出了解专业口笔译的专业特点，树立正确的专业教学理念，确定相应的培养目标，建设合适的专业师资队伍，建立完善的教学体系，组合相应的管理体系都是确保专业口笔译教学建设的重要元素。讲座结束后，柴明熲教授还针对听众的提问作出了详细解答。（外国语学院陈淑芬）
http://www.htu.edu.cn/2015/0105/c8956a75641/page.htm
中科院南海所秦启伟研究员来我校讲学
2015-01-05
1月4日上午，应水产学院邀请，中国科学院南海海洋研究所热带海洋生物资源与生态学重点实验室主任、国家杰出青年基金获得者、博士生导师秦启伟研究员来我校讲学。报告会在水产学院202会议室举行，水产学院和生命科学学院教师及研究生共100余人参加了报告会。报告会由水产学院副院长孔祥会教授主持。秦启伟研究员作了题为“石斑鱼虹彩病毒感染致病机理及免疫防控对策”的学术报告。主要讲述了石斑鱼虹彩病毒新种（SGIV)的分离和鉴定、感染和复制模式、全基因组测序分析、感染后转录组研究、致病机理、检测诊断技术，以及石斑鱼免疫和抗病毒功能基因克隆、虹彩病毒疫苗研制等方面的研究成果。秦启伟研究员还结合他个人在申请国家杰出青年基金、重点项目、面上项目等方面的经历，作了“撰写国家基金申请书的一些体会”的报告，就基金的定位、选题、申请书撰写等方面进行了详细讲解，分享了他申报国家自然科学基金项目的体会。报告结束后，秦启伟研究员和与会师生进行了现场互动交流，对大家提出的问题给予了耐心详细地解答。（水产学院张建新）
http://www.htu.edu.cn/2014/1230/c8956a75640/page.htm
华东师范大学吴刚教授来我校讲学
2014-12-30
12月29日下午，全国教育专业学位研究生教育指导委员会副秘书长、华东师范大学教育高等研究院副院长吴刚教授在外国语学院报告厅做了题为“教育硕士论文标准解读”的专题报告。研究生学院有关负责人，各学院教育硕士研究生导师及在校全日制教育硕士专业学位研究生200余人聆听了报告。报告会由校长助理吴益民主持。吴刚教授围绕“教育硕士论文标准”这一主题，简要介绍了全国教育硕士专业学位论文的抽检情况，并分析了存在的问题。他详细阐述了教育硕士专业学位论文的基本形式及各种形式的基本结构和内容要求。报告结束后，现场师生针对研究问题的提出、撰写英语学科学位论文的要求等问题与吴教授进行了互动。吴刚教授开阔的视野和精辟的见解使在场师生受益匪浅。此次报告加深了我校教育硕士及导师对学位论文撰写要求的认识和理解，对于提高教育硕士专业学位论文质量具有重要的指导作用。（研究生学院李乐陆岱宝）
http://www.htu.edu.cn/2014/1230/c8956a75638/page.htm
复旦大学雷震教授来我校讲学
2014-12-30
12月28日上午，受数学与信息科学学院邀请，复旦大学博士生导师雷震教授莅临我校讲学，报告会在数学楼报告厅举行，数学与信息科学学院领导、学术带头人、学术骨干、部分学生代表等共50余人参加了报告会，报告会由数学与信息科学学院党委书记刘文安主持。雷震教授作了题为“Globalwell-posednessofincompressibleelastodynamicsintwodimensions”的学术报告，报告从介绍弹性流体方程是什么及其重要性讲起，回顾了弹性流体方程这一多年悬而未决难题的进展与研究现状。以波动方程的经典结果为基础，雷教授重点讲述了两维弹性方程如何转化为波动方程来解决的主要思想，以及怎样克服不满足经典结果条件所带来困难的重要想法。他还强调了在解决弹性流体方程这一难题中华人数学家的重大贡献。报告结束后，雷教授和青年教师就学术思想、科研方法等进行了深入的交流。（数学与信息科学学院杨新光苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2014/1229/c8956a75637/page.htm
日本东北大学刘予宇教授来我校讲学
2014-12-26
12月25日上午，应化学化工学院邀请，日本东北大学环境科学学院刘予宇教授应邀来我校讲学。学术报告会在化学北楼N203会议室举行，化学化工学院领导、学术带头人、学术骨干、部分研究生参加了报告会。报告会由化学化工学院院长张贵生教授主持。刘予宇教授作了题为《Presentationwithtopicsofrecenttechnologicaladvancesinatmosphericandindoorairpollutionmonitoring(PM2.5andVolatileOrganicCompounds)》的学术报告，系统讲述了其课题组在检测空气总悬浮颗粒物和挥发性有机化合物研究方面取得的进展和面临的挑战。会后，刘予宇教授和与会师生进行了交流互动。（化学化工学院姜玉钦白正宇）
http://www.htu.edu.cn/2014/1224/c8956a75634/page.htm
日本金泽大学早川和一教授来我校讲学
2014-12-24
12月24上午，日本金泽大学医药保健研究域药学系主任、自然环境技术研究所所长、日本分析化学会副主席、日本大气环境学会副主席早川和一（HayakawaKazuichi）教授来我校讲学。报告会在环境学院二楼会议室举行，环境学院领导，学术带头人、学术骨干、博士生、研究生、本科生共110余人参加了报告会。报告会由环境学院副院长潘峰主持。早川和一教授作了题为“EnvironmentalPollutioninEastAsiaovertheLast14YearsfromtheViewPointofPolycyclicAromaticHydrocarbonsandNitropolycyclicAromaticHydrocarbons”的学术报告，报告以近14年来东亚地区，包括中国、日本、韩国、俄罗斯等地空气中多环芳烃和硝基多环芳烃浓度数据为基础，对该地区空气中多环芳烃和硝基多环芳烃污染状况进行了阐述和比较，并对近年来的污染变化情况和形成原因进行了详细的分析。报告结束后，早川和一教授与参会师生就目前大气污染状况问题进行了充分的交流和讨论，并与学院部分学术骨干教师进行了座谈。（环境学院苏现伐）
http://www.htu.edu.cn/2014/1222/c8956a75633/page.htm
文学院吕友仁教授做客华东师范大学思勉人文讲座
2014-12-22
2014年12月8日，我校文学院吕友仁教授做客华东师范大学思勉人文高等研究院主办的思勉人文讲座，做了题为“疏不破注——一个亟待重新认识的经学史概念”的精彩演讲。华东师范大学古籍所刘永翔教授、古籍所所长顾宏义教授、古籍所党总支副书记方笑一副研究员出席。讲座由顾宏义教授主持。在我国传统经学研究中，自孔颖达《五经正义》问世至今，已有一千三百多年历史，但令人遗憾的是：对孔颖达《五经正义》中疏与注的关系的认识，人们仍习惯用“疏不破注（或疏不驳注）”来表达，吕友仁教授从“疏不破注”问题研究现状述评、“疏不破注”概念的由来、孔颖达《五经正义》破注实例、皇侃“既遵郑氏乃时乖郑义”的调查报告、孔颖达编撰《五经正义》的六项基本原则等多方面加以论述，对经学史上由来已久的“疏不破注”问题进行梳理分析，认为学术界笃信的“疏不破注”的概念是一个以偏概全的结论。他指出，孔疏并非注文的奴婢，对注文百呼百应，而是一部具有“求真”品格的独立著作。孔疏在阐释注文时，第一要向上看，看注文是否背经；第二要左右看，看是否有比注文更好的他家注解。当注文满足不了以上两个条件的任何一个时，疏必破注。吕教授认为，《五经正义》之所以历经千年而不衰的原因，正是由于它的这种独立品格、求真精神带来的学术价值。吕友仁教授的讲座，纠正了从古至今经学研究上的一个误区，厘清了“疏不破注”说以讹传讹的发展脉络，解决了经学研究史上一个无法回避的基础问题。讲座引起听众的强烈共鸣，讲座后，吕友仁教授与听众进行了长时间的互动和交流，不少听众就孔颖达《五经正义》及经学领域的诸多问题进行了提问，吕友仁教授都进行了精彩而详细的解答。（社科处田小勇）
http://www.htu.edu.cn/2014/1219/c8956a75631/page.htm
北京师范大学博士生导师李春密教授来我校讲学
2014-12-19
12月17日上午，应我校物理与电子工程学院邀请，北京师范大学博士生导师李春密教授在物理南楼学术报告厅为我校“国培”初中物理学员作了题为“中学物理实验教学研究”的学术报告。课程与教学论学科带头人及学科骨干教师、研究生以及参加初中物理国培的中学物理骨干教师等100余人参加了报告会。报告会由物理与电子工程学院陈运保副教授主持。李春密教授系统阐述了中学物理实验在教学中的作用，并对新课程背景下的教师专业发展进行了分析。在中学物理实验应用方面，李春密教授结合自身研究，介绍了中外物理实验教学的现状，并向学员们分享了自己在教学实验方面的一些成果和心得。报告结束后，学员们就自己教学实践中的诸多问题与李教授进行了广泛而深入的交流。李春密教授指出，教学实验可以借鉴但不可照搬课本，老师要根据学生的认知水平进行实验的创新，每个学校、每个班级乃至每个学生都必须因材施教、择善而用。（物理与电子工程学院杜爱慧刘宁）
http://www.htu.edu.cn/2014/1218/c8956a75630/page.htm
北京科技大学材料学院院长姜勇教授来我校讲学
2014-12-18
12月17日上午，应我校物理与电子工程学院邀请，教育部长江学者特聘教授、国家杰出青年基金获得者、北京科技大学博士生导师、材料学院院长姜勇教授来我校讲学。报告会在物理南楼学术报告厅举行，物理与电子工程学院部分教师、研究生及本科生100余人参加了报告会。报告会由物理与电子工程学院院长杨宗献教授主持。姜勇教授作了题为“自旋电子学研究进展”的学术报告，阐述了自旋电子学研究的背景和意义，并对自旋电子学的发展历程作了系统介绍。姜教授还就该领域未来几年的热点和发展潮流进行了展望,并简要介绍了自己课题组的最新研究工作。报告会上，姜教授与参会师生进行了现场互动，对大家提出的问题给予了细致的解答。（物理与电子工程学院付召明刘宁）
http://www.htu.edu.cn/2014/1215/c8956a75628/page.htm
山西大学博士生导师王文剑教授来我校讲学
2014-12-15
12月13日上午，山西大学博士生导师王文剑教授应邀在计算机与信息工程学院217报告厅作了题为“基于支持向量机的大数据分析与处理”的学术报告。报告会由计算机与信息工程学院院长徐久成主持。计算机学院领导、部分教师及研究生、本科生200余人聆听了讲座。王文剑教授介绍了其所在的研究团队的情况与研究基础，阐述了支持向量机的基本原理和研究现状，指出大数据时代对支持向量机算法形式的改进具有重要意义。王文剑教授分别从模式类别挖掘和加速算法两个方面，介绍了其团队在大数据分析与处理方面的研究历程和取得的成果。报告会上，王文剑教授与参会师生进行了现场互动，对大家提出的问题给予了细致的解答。（计算机与信息工程学院毛文涛）
http://www.htu.edu.cn/2014/1215/c8956a75626/page.htm
清华大学博士生导师朱永法教授来我校讲学
2014-12-15
12月12日下午，应环境学院邀请，国家杰出青年基金获得者、清华大学博士生导师朱永法教授来我校作学术报告。报告会在环境学院二楼学术报告厅举行，环境学院领导、学术带头人、学术骨干、研究生及部分本科生共120余人参加了报告会。报告会由环境学院院长周建国主持。朱永法教授作了题为“光催化降解污染物性能提高的研究”的学术报告，阐述了光催化研究的背景和意义，从基于能效提高方面的新型光催化剂研究、表面杂化研究、π-π作用和纳米结构调控价带位置和电荷分离等方面系统介绍了课题组的研究工作。报告会上，朱永法教授与参会师生进行了现场互动，对大家提出的问题给予了细致的解答。会后，朱永法教授和环境学院相关研究领域的教师和研究生进行了座谈，交流了彼此在光催化方面开展的研究工作，并就如何在相关领域开展合作进行了深入探讨。（环境学院苏现伐）
http://www.htu.edu.cn/2014/1215/c8956a75625/page.htm
浙江大学博士生导师许宜铭教授来我校讲学
2014-12-15
12月12日下午，国家杰出青年基金获得者、浙江大学博士生导师许宜铭教授应邀来我校讲学。报告会前，我校副校长陈广文在环境学院学术报告厅为许宜铭教授颁发了河南师范大学兼职教授聘书。环境学院领导、学术带头人、学术骨干、研究生、部分本科生共120余人参加了报告会。报告会由环境学院院长周建国主持。许宜铭教授作了题为“光敏化水处理几种方法的比较”的学术报告，他阐述了光敏剂与活性物种的关系，从金属酞箐可见光敏化、Fe（III）光化学与Fenton反应和半导体光催化与表面修饰等方面系统介绍了课题组的研究工作。报告会上，许宜铭教授与参会师生进行了互动交流，对大家提出的问题给予了耐心细致的解答。会后，许宜铭教授和环境学院相关研究领域的教师和研究生进行了座谈，交流了彼此在光敏化方面开展的研究工作，并就如何在相关领域开展合作进行了深入探讨。（环境学院苏现伐）
http://www.htu.edu.cn/2014/1211/c8956a75624/page.htm
中国水科院生物技术研究中心徐鹏研究员来我校讲学
2014-12-11
12月10日上午，应水产学院邀请，中国水产科学研究院生物技术研究中心副主任徐鹏研究员来我校讲学。报告会在水产学院报告厅举行，水产学院有关负责人、教师、研究生和部分本科生共80余人参加了报告会。报告会由水产学院副院长孔祥会教授主持。徐鹏研究员作了题为“鲤鱼基因组资源和遗传工具开发及遗传育种应用”的学术报告，他阐述了鲤鱼基因组研究的背景和意义，指出鲤鱼基因组序列图谱的绘制对于研究鲤鱼，甚至鲤科鱼类的进化、种群遗传和遗传育种等工作都具有重要意义。他还介绍了其团队在鲤鱼基因组研究方面的研究历程和取得的成果。报告会上，徐鹏研究员与参会师生进行了现场互动，对大家提出的问题给予了细致的解答。会后，徐鹏研究员和水产学院相关研究领域的教师和研究生进行了座谈，交流了彼此在分子育种方面开展的研究工作，并就如何在相关领域开展合作进行了深入探讨。（水产学院王磊）
http://www.htu.edu.cn/2014/1210/c8956a75622/page.htm
中国科学院过程工程研究所所长张锁江来我校讲学
2014-12-10
12月8日，应化学化工学院邀请，中科院过程工程研究所所长、博士生导师、中科院“百人计划”、国家杰出青年科学基金获得者、973首席科学家、“万人计划”百千万工程领军人才张锁江研究员来我校讲学。学术报告会在化学北楼N203报告厅举行，化学化工学院有关负责人、学术带头人、青年教师、研究生、本科生100余人参加了报告会。报告会由化学化工学院院长张贵生教授主持。张锁江研究员作了题为“离子液体与绿色化学”的学术报告，他介绍了离子液体之间形成的特殊Z键、纤维素在离子液体中的溶解机理、离子液体的簇集及囊泡结构、离子液体吸收SO2等基础研究方面的研究成果，阐述了离子液体在MMA清洁工艺、乙二醇新工艺，电解液等方面的应用。报告会上，与会师生还就相关内容提出了一系列问题，张锁江研究员一一解答，现场气氛十分活跃。（化学化工学院赵玉灵姜玉钦）
http://www.htu.edu.cn/2014/1208/c8956a75621/page.htm
上海外国语大学博士生导师李维屏教授来我校讲学
2014-12-08
12月5日，上海外国语大学博士生导师李维屏教授应外国语学院邀请，在学院报告厅分别作了两场学术讲座。讲座由外国语学院梁晓冬教授主持，相关专业教师、研究生、本科生100余人聆听了此次讲座。在“多元价值背景下的学术精神与外国文学研究”的讲座中，李维屏教授从宏观角度介绍了学术精神的内涵，分析了学术精神在价值多元化的社会中面临的严峻挑战，介绍了我国外国文学研究现状与存在的问题。他强调，学术精神是学者们坚持学术的支撑力量，并寄语大家要勤做学问，常修人品，树立良好学风。在“学术研究策略”的讲座中，李维屏教授细致地讲解了学术研究的过程与方法、论文的选题与写作技巧、投稿的注意事项与期刊用稿标准。李维屏教授还对与会师生的提问作了详细的解答。（外国语学院陈淑芬夏雪）
http://www.htu.edu.cn/2014/1205/c8956a75619/page.htm
西安电子科技大学博士生导师刘三阳教授来我校讲学
2014-12-05
12月4日上午，应我校数学与信息科学学院邀请，国家级教学名师、西安电子科技大学博士生导师刘三阳教授在学院多功能报告厅作了题为“数学之趣、数学之美、数学之用”的报告。学院骨干教师、研究生、本科生等200余人参加了此次报告会。报告会由数学与信息科学学院副院长庞善起主持。报告会上，刘三阳教授从简单的数学问题入手，利用角谷猜想、卡不列卡运算、回文勾股数、席位分配等11个经典实例让大家感受了数学之趣，又从数学的简单性、和谐性、对称性和奇异性展示了数学之美。他还通过讲解数学与计算机科学、力学、战争、艺术、文学、生物、哲学等诸多学科之间的联系导出数学之用，说明数学问题的趣味无穷，数学方法的奇妙独特，数学应用的广泛深入。报告过程中，刘三阳教授与师生积极互动，耐心解答大家的各种问题，现场气氛活跃，掌声不断。（数学学院张瑾）
http://www.htu.edu.cn/2014/1202/c8956a75618/page.htm
华中科技大学博士生导师杨超教授、杨珺教授到我校讲学
2014-12-02
12月1日，应商学院邀请，华中科技大学管理学院博士生导师杨超、杨珺两位教授来到商学院报告厅作学术报告。商学院骨干教师和研究生共100余人聆听了报告，报告由商学院院长任太增主持。杨超教授作了题为“电动汽车运营机制设计与管理优化问题研究”的学术报告，报告从“各参与方的行为特征及交互影响”、“运营模式”、“系统仿真”等相关问题的研究出发，清晰地阐述了电动汽车行业应如何运营。杨超教授还强调了政府与企业的关系在新能源电动汽车运营过程中的重要作用。杨珺教授作了题为“公司市值影响下的供应链契约与协调研究”的学术报告。他通过理论分析和实证研究对“在关注市值影响后，传统的契约是否有效”、“在信息不对称的情况下，关注市值会对供应链成员有何影响”、“设计有效的供应链契约”等几个问题进行了系统阐述。讲座结束后，两位教授与在座的师生进行了互动交流，对学生提出的疑问进行了解答，现场气氛热烈。（商学院宋树伟陈彦娜）
http://www.htu.edu.cn/2014/1201/c8956a75617/page.htm
清华大学博士生导师马少平教授来我校讲学
2014-12-01
11月28日下午，清华大学博士生导师马少平教授在计算机与信息工程学院217报告厅作了题为“搜索引擎用户行为分析及其应用”的学术报告。报告会由计算机与信息工程学院院长徐久成教授主持。学院领导、部分教师及研究生、本科生200余人聆听了讲座。网络信息时代，如何提高搜索引擎性能、提高搜索结果的合理性，是目前人工智能领域、文本处理领域研究的热点问题。报告会上，马教授以用户行为分析为切入点，从搜索引擎点击模型、用户意图理解、虚假用户点击识别等方面介绍搜索引擎用户行为分析方法，并以流行疾病预测、汽车销量预测等为对象，讲解了搜索引擎用户行为分析的具体应用。马少平教授的报告脉络分明、内容深入，开阔了师生的知识视野。报告结束后，马教授与现场师生积极互动，热情回答了大家的提问。（计算机与信息工程学院毛文涛）
http://www.htu.edu.cn/2014/1128/c8956a75615/page.htm
清华大学博士生导师林金明教授来我校讲学
2014-11-28
11月26日上午，应化学化工学院邀请，清华大学博士生导师、国家杰出青年基金获得者、教育部长江学者特聘教授林金明教授来我校讲学。学术报告会在化学北楼N203报告厅举行，化学化工学院领导、学术带头人、学术骨干参加了报告会。报告会由化学化工学院副院长赵扬教授主持。林金明教授介绍了他在化学发光基础研究与应用领域的研究成果，重点阐述了具有实际应用价值的化学发光免疫分析技术以及宫颈癌诊断试剂盒的开发、推广与实际应用情况。随后，他作了题为“质谱检测样品进样新方法研究”的学术报告，从基于石墨烯介质的固相微萃取质谱样品前处理技术、液滴质谱技术、多通道微流控芯片-质谱联用技术、基于纸基质的液滴回收/电喷电离接口微流控芯片与质谱联用技术、生物打印与质谱联用技术等方面系统介绍了课题组的研究成果。会后，林金明教授同与会师生进行了互动交流，并同部分教师进行了座谈。（化学化工学院姜玉钦毛国江）
http://www.htu.edu.cn/2014/1127/c8956a75614/page.htm
美国德克萨斯农商(TAMU)大学RyoichiWADA教授来我校讲学
2014-11-27
11月24日至25日,应我校物理与电子工程学院邀请，美国德克萨斯农商(TAMU)大学和中国科学院外籍专家特聘研究员RyoichiWADA教授在物理南楼报告厅作了两场精彩的学术报告。报告会由物理与电子工程学院院长杨宗献教授主持，部分教师及研究生、本科生100余人聆听了报告。11月24日上午，Wada教授以物理和大爆炸理论为题，深入浅出地介绍了目前关于宇宙形成的大爆炸理论，以此为基础讨论了物理学中的物理方法和物理思维方式。11月25日上午，Wada教授从观察方法入手，介绍了星体的观测方法和星体演化的物理知识。报告会后，Wada教授和他的研究团队与物理与电子工程学院核物理研究组进行了深入的讨论。（物理与电子工程学院马春旺刘宁）
http://www.htu.edu.cn/2014/1126/c8956a75611/page.htm
北京大学外语学院博士生导师辜正坤教授莅临我校读秀大讲堂讲学
2014-11-26
11月25日下午，北京大学外语学院博士生导师、国务院特殊贡献专家辜正坤教授应邀做客图书馆“读秀大讲堂”，为我校师生作了一场题为《中西文化的消长优劣与拼合论》的学术报告。报告大会由图书馆馆长苏全有教授主持。外国语学院、国际教育学院、旅游学院、历史文化学院相关领导、师生300余人参加报告会。辜正坤教授从中西文化核心构成、判断先进文化的标准、中西先进文化消长优劣现象等方面娓娓道来，旁征博引，给与会师生展示了一场翻译学与中西文化消长优劣的学术盛宴。报告会后，辜正坤教授同与会师生进行了互动交流。辜正坤教授长期从事莎士比亚、中西文化比较、诗歌鉴赏与翻译学的教学与研究，曾任清华大学、南开大学、美国瓦西塔大学客座教授。他成果丰硕，著译、编、校著作47余种，尤其是以英语代表性译著《老子道德经》、《毛泽东诗词》、《易经》等蜚声国际翻译学界。辜正坤教授还兼任国际中西文化比较协会会长、中国外国文学学会莎士比亚研究会会长、商务印书馆《英语世界》杂志顾问等学术兼职。（图书馆王安功）
http://www.htu.edu.cn/2014/1125/c8956a75610/page.htm
华东政法大学商学院院长孙占芳教授莅临我校讲学
2014-11-25
11月25日上午，应我校商学院邀请，华东政法大学商学院院长孙占芳教授在东区C楼思想政治理论课实践教学平台，作了一场题为“韩国农村建设实践与经验”的学术报告。商学院骨干教师、研究生、本科生等300余人听取了此次报告，报告会由商学院院长任太增教授主持。孙占芳教授围绕“二元结构”问题及农村发展、韩国农村发展现状、“新农村运动”及韩国农业改革、新时期韩国农村建设经验四个方面内容展开阐述。孙教授指出，韩国社会已经基本完成由传统的二元结构向新二元结构转变，正在致力于解决新二元结构问题。新二元结构集中表现为城市外来人口与城市居民之间在经济、社会、环境、社会保障等各个方面的显著差异，它直接影响了一个国家和地区的城市化发展进程，演变为新的二元结构问题，这也是我国“十二五’期间必须正视并致力于解决的问题。孙教授还就韩国社会“身土不二”的民族信念教育向在场同学提出希冀，希望同学们也拥有更多的民族自信心和自豪感，为祖国未来新农村建设贡献力量。报告会后，孙占芳教授与现场的师生就新农村建设的相关问题进行了交流和互动。（商学院宋树伟王睿博）
http://www.htu.edu.cn/2014/1119/c8956a75604/page.htm
武汉大学博士生导师曹建国教授莅临我校讲学
2014-11-19
11月17日下午，应文学院邀请,武汉大学博士生导师曹建国教授在我校图书馆二楼会议厅为师大学子作了题为《汉代画像中的猴与猴故事》的专题讲座，讲座由社科处处长李永贤教授主持，文学院100余名师生聆听了讲座。讲座中，曹教授通过对汉墓壁画产生的条件，汉代画像中的猴与猴故事以及汉画猴图与文献的对读等几方面向同学们具体阐述了猴图所反映的汉代“长生、富贵与娱乐”的意识。讲座期间，曹老师展示了多幅图画，其中山东微山西城乡出土的西王母图像给大家留下了深刻的印象。除了丰富的图片，曹老师还列举了有关猴的多种文献，更通过大家耳熟能详的《西游记》，介绍了猴文化的历史之悠久，影响之深远。讲座最后，曹老师耐心解答了同学们的种种疑问，并向大家推荐了关于古代图画的文献。这次讲座进一步激发了大家对古代壁画等文物的兴趣，也让同学们感受到原来学术也可以如此有趣。（文学院王秀杰远璐璐）
http://www.htu.edu.cn/2014/1119/c8956a75605/page.htm
武汉大学博士生导师陈水云教授来我校讲学
2014-11-19
11月17日上午，应文学院邀请，武汉大学博士生导师陈水云教授在我校图书馆二楼会议厅为同学们做了题为《中国词学的现代路径》的学术报告。报告由社科处处长李永贤教授主持，文学院100余名师生参加了报告会。陈水云教授讲解了清词中兴、传统词学的“集大成”及其危机、文化的新旧转型与现代词学的发生、现代词学的研究价值四方面内容。讲解之后，李永贤教授作了精彩的点评。在师生互动环节，陈教授又回答了同学们的热情提问。（文学院王秀杰远璐璐）
http://www.htu.edu.cn/2014/1126/c8956a75613/page.htm
副校长王桂兰教授当选为中国政治学会常务理事
2014-11-18
11月16至17日，由中国政治学会主办，四川省社会科学院、四川省政治学会承办的中国政治学会第八次全国代表大会暨“国家政治安全与法治中国建设”2014年学术年会在成都召开。我校副校长王桂兰教授应邀参加会议，并当选为中国政治学会常务理事。（省中国特色社会主义理论体系研究中心孟轲）
http://www.htu.edu.cn/2014/1118/c8956a75602/page.htm
安徽大学博士生导师张燕平教授来我校讲学
2014-11-18
11月15日下午，安徽大学博士生导师张燕平教授在计算机与信息工程学院217报告厅作了题为“信息粒化，大数据和商空间理论”的学术报告。报告会由计算机与信息工程学院院长徐久成教授主持,学院领导、部分教师及研究生、本科生200余人聆听了讲座。大数据时代，如何利用信息的内在结构特性、对信息进行粒化处理，是目前人工智能领域研究的前沿。报告会上，张燕平教授以自己的研究成果为线索，阐述了信息粒化、大数据和商空间理论研究的若干成果。张燕平教授首先介绍了粒和商空间理论的基本概念，阐述了信息粒化过程，论述了大数据和商空间理论的关系，在此基础上详细介绍了商空间的拓展研究。张燕平教授的报告脉络分明、内容深入，开阔了师生的知识视野。报告结束后，张燕平教授与现场师生积极互动，并热情回答了大家的提问。（计算机与信息工程学院薛占熬）
http://www.htu.edu.cn/2014/1124/c8956a75607/page.htm
湖南师范大学博士生导师李伦教授来我校讲学
2014-11-17
应政治与公共管理学院邀请，11月16日，湖南师范大学公共管理学院副院长、博士生导师李伦教授在党校教室作了一场题为《普适计算的伦理问题和社会选择》的学术报告。报告会由政治与公共管理学院副院长刘科教授主持。学院部分青年教师及两百多名研究生、本科生聆听了报告。李伦教授通过讲述电影《1984》、《theTrumanshow》的故事情节，启发同学们对普适计算的思考。他用“1984”离我们有多远的疑问引出“普适计算的伦理问题和社会选择”这一主题。李教授旁征博引，向大家具体描绘和预测了信息时代的发展前景，阐述了“云计算”、“大数据”、“普适计算”的概念及意义。他从自由、共享、公正、隐私、安全五个方面探讨了普适计算兴起所引发的伦理学问题，并对人机的融合、人的主体性、美德的消失提出了自己的疑问。本次报告会以普适计算的伦理问题和社会选择为主题，不仅切合了当今时代发展的趋势，而且深化了同学们对普适计算引发的伦理问题和社会选择的认识和思考。（政治与公共管理学院杨晨曦宋坤政）
http://www.htu.edu.cn/2014/1113/c8956a75600/page.htm
北京化工大学程刚教授来我校讲学
2014-11-13
11月11日上午，应化学化工学院邀请，北京化工大学生命科学与技术学院程刚教授来我校讲学。学术报告会在化学北楼N203报告厅举行，化学化工学院师生100余人参加了报告会。报告会由化学化工学院副院长赵扬教授主持。程刚教授作了题为“离子液体预处理木质纤维素研究进展”的学术报告，他简要讲解了目前国内外对木质纤维素预处理的生物、化学方法，重点阐述了离子液体在木质纤维素预处理过程中呈现出的诸多优点，并详细介绍了其课题组近几年在离子液体溶解分离纤维素、半纤维素及木质素机理研究方面取得的成果。这些研究成果丰富了人们对离子液体预处理生物质的认识，对离子液体在生物能源方面的的基础应用研究具有重要意义。与会师生还就报告内容提出了一系列问题，程教授逐一进行了细致解答，现场气氛活跃。（化学化工学院姜玉钦赵玉灵）
http://www.htu.edu.cn/2014/1111/c8956a75599/page.htm
国家体育总局科教司教育处处长谢燕歌教授来我校讲学
2014-11-11
10月9日上午，应体育学院邀请，国家体育总局科教司教育处处长谢燕歌教授来到我校，在东教C楼思想政治理论课实践教学平台作了一场题为“体育内涵发展与学科建设”的报告会。体育学院党政领导、各学科学术带头人、全体研究生、部分本科生共280余人参加了报告会。报告会由体育学院副院长关朝阳主持。谢燕歌结合当前体育热点及国家体育工作方面的方针政策等现实问题，对普通高等院校体育学科的现状、普通高等院校体育学科应该如何定位、体育工作如何转型、如何认识、公共体育如何改变及普通高校体育工作如何发展等六个方面问题进行了深入讲解。整场报告会内容充实饱满，观点新颖，使大家对未来体育学科的内涵发展与学科建设有了充分的了解与认识。报告会结束后，谢燕歌同与会师生进行了现场互动交流，耐心细致地听取了师生们提出的各种问题并认真地做了解答。（体育学院董文可李大帅）
http://www.htu.edu.cn/2014/1111/c8956a75597/page.htm
赵万里、袁同凯、吕鹏教授来我校讲学
2014-11-11
11月7日至8日上午，应社会事业学院邀请，南开大学博士生导师赵万里、袁同凯，中国社科院社会学研究所研究员吕鹏在我校思想政治理论课实践教学平台作了三场精彩的学术报告。社会事业学院师生共300余人聆听了讲座。赵万里教授所作报告题目为《社会学与网络社会学研究》，报告从“网络社会的兴起”、“网络社会的社会学涵义”、“Internet:另一只眼睛看社会”和“网络社会治理：互联网与社会”四个方面出发，系统地阐释了网络社会学的研究对象、方法论及其反思。赵万里教授强调，互联网与社会的调适是参与网络社会治理的实质，我们要正确认识互联网与社会的相互作用，恰当地处理秩序和冲突的矛盾。袁同凯教授作了题为《田野资料的“准确性”与“真实性”问题》的学术报告。袁同凯教授以在老挝北部山区（以蓝靛瑶为调查对象）为期9个月的田野调查为例,阐释了在异文化环境下搜集原始资料、进行人类学研究中所面临的困境和问题，并结合自身研究经历指出克服这种学术困境的方法。吕鹏研究员的报告题目是《中国商业富豪的兴起与转型》，该研究以“第一代阳光富豪”作为研究对象，通过建立数据库的形式，系统地对富豪的年龄、性别、学历及创业等进行统计分析。研究发现富豪的出身普遍带有平民色彩，吕鹏研究员对“从承包乡镇企业发家”、“国有企业改制”、“下海”和“新科技宠儿”四种不同的富豪类型进行分类总结，揭示了超级富豪的成功之路。讲座结束后，三位专家与在座的师生进行了互动交流，对学生提出的疑问进行了生动、有趣的解答，现场气氛热烈。（社会事业学院陈妍娇）
http://www.htu.edu.cn/2014/1107/c8956a75595/page.htm
国际电化学能源专家报告团来我校讲学
2014-11-07
11月5日上午，应化学化工学院邀请，美国洛斯阿拉莫斯国家实验室燃料电池方面项目负责人PiotrZelenay，国际电化学会能源分会主席，法国普瓦捷大学教授ClaudeLamy，国际电化学能源学院主席加拿大国家研究院首席科学家张久俊教授，厦门大学副校长兼研究生院院长孙世刚教授，世界著名燃料电池、锂电池研究专家、加拿大西安大略大学终身教授孙学良教授，加拿大维多利亚大学综合能源系统研究所高级研究员Pang-Chieh(Jay)Sui，加拿大滑铁卢大学应用纳米材料与清洁能源实验室负责人陈忠伟教授，东华大学环境科学与工程学院学科带头人乔锦丽教授一行来我校讲学。学术报告会在化学北楼N203报告厅举行，化学化工学院领导、学术带头人、学术骨干、部分研究生参加了报告会。报告会由副校长杨林主持。Dr.PiotrZelenay作了题为“OverviewofFuelcellcatalysis”的学术报告，系统讲述了在燃料电池催化剂研究方面取得的进展和面临的挑战。Dr.ClaudeLamy作了题为“StrategiesofMaterialsDesignforLIBs,NIBsandSupercapacitors”的学术报告。张久俊教授作了题为“ElectrochemicalEnergyStorageandConversion:ChallengesandPerspectives”的学术报告，讲述了电化学技术在应对世界能源经济发展中所扮演的重要角色及亟需解决的关键科学问题，详细介绍了其课题组在质子交换膜燃料电池催化剂方面所取得重要研究进展。孙世刚、孙学良教授分别作了题目为“Electrocatalystsbydesign----Fromwell-definedsinglecrystalplanestoshape-controllednanoparticles”、“DesigningSurfaceandInterfaceofElectrodeMaterialsforLiionbatteries,Li-SbatteriesandMetal-AirBatteries”的学术报告。Pang-Chieh(Jay)Sui、陈忠伟、乔锦丽三位教授也分别作了专题学术报告。会后，八位专家和与会师生进行了现场互动交流。（化学化工学院姜玉钦白正宇）
http://www.htu.edu.cn/2014/1028/c8956a75594/page.htm
北京化工大学博士生导师吕超教授来我校讲学
2014-10-28
10月26日，北京化工大学化工资源有效利用国家重点实验室教授、博士生导师吕超教授应环境学院邀请来我校讲学。学术报告会在环境学院二楼会议室举行，环境学院学术带头人、学术骨干、研究生、本科生共110人参加了报告会。报告会由环境学院副院长潘峰主持。吕超教授作了题为“层状水滑石纳米在环境和生物分析应用研究”的学术报告，介绍了水滑石纳米材料与化学发光交叉形成的研究新方向。他探求了水滑石对化学发光反应的影响机理和规律，建立了水滑石纳米催化化学发光分析新方法，并据此构筑了血浆中葡萄糖的化学发光传感器，丰富了人们对水滑石和化学发光微尺度性质的认识。这些研究成果对水滑石和化学发光的基础理论和应用研究具有重要意义。吕超教授同与会师生进行了现场互动，介绍了有关SCI论文发表的心得体会，对大家提出的问题给予了细致耐心的解答，报告会现场气氛热烈。吕超教授于2004年获得中科院生态环境研究中心分析化学博士学位，并于2004-2009年相继在日本金泽大学、香港大学和美国德克萨斯大学做博士后研究工作，2009年入选北京化工大学“高层次人才引进计划”，2011年入选教育部新世纪优秀人才支持计划，2012年获“中国分析测试协会科学技术奖”（简称“CAIA奖”）一等奖，其研究领域包括功能化纳米生物环境分析、光谱分析和食品快速检测新技术。（环境学院苏现伐）
http://www.htu.edu.cn/2014/1027/c8956a75592/page.htm
加拿大西安大略大学毅伟商学院张敏博士来我校讲学
2014-10-27
10月24日，应我校商学院邀请，加拿大西安大略大学毅伟商学院（TheRichardIveySchoolofBusinessUniversityofWesternOntario)张敏博士来到我校，在东区商学院二楼报告厅作了一场题为“如何做好商学院案例教学——以SHER-WOOD冰球棍全球采购为例”的学术报告。商学院党政领导及骨干教师、研究生100余人聆听了此次报告。报告由商学院工商管理学科带头人任鸣鸣教授主持。张敏博士从案例教学讲起，介绍了案例教学的基本过程以及案例教学中教师和学生各自应该做的工作。他以冰球棍制造商SHER-WOOD公司在全球采购时生产外包所面临的问题为例，详细阐述了案例教学的具体过程。张敏博士从SHER-WOOD公司生产外包这一决定的重要性开始分析，提出了研发、生产及合作方的能力导致SHER-WOOD公司需要外包，指出SHER-WOOD公司面临的战略选择，进而分析了离岸外包的可能性及其后果。报告会后，张敏博士和与会师生就商学院如何通过案例教学的方法提高学生的商业能力和专业素质等问题进行了现场交流，分享了国际上知名商学院案例教学的成功经验。报告会上，张敏博士以其严谨的科学精神、深厚的学术造诣对案例教学法进行了深入浅出的讲解分析，互动交流中张敏博士的详细解答更是令与会师生受益匪浅。（商学院宋树伟）毅伟商学院简介：加拿大西安大略大学毅伟商学院(RichardIveySchoolofBusiness,UniversityofWesternOntario)位于安大略省伦敦(London,Ontario)，是世界一流的商学院。Ivey商学院创立于1922年，其使命是发展具有全球化思维，战略性行动与社会贡献的商业领导人。Ivey在商业管理领域有着巨大的影响力，其案例教学方式与哈佛商学院齐名。
http://www.htu.edu.cn/2014/1027/c8956a75590/page.htm
中山大学博士生导师李攻科教授来我校讲学
2014-10-27
10月24日上午，应化学化工学院邀请，中山大学博士生导师李攻科教授来我校讲学。学术报告会在化学北楼N203报告厅举行，化学化工学院领导、学术带头人、学术骨干参加了报告会。报告会由化学化工学院副院长郭玉明主持。李攻科教授作了题为“色谱/质谱分析样品前处理方法研究进展”的学术报告。他畅谈了自身的科研教学经历，介绍了国家自然科学基金选题撰写等方面的经验。李攻科教授还阐述了色谱/质谱分析样品前处理的重要意义，从样品前处理介质（分子印迹、石墨烯、金属有机框架、纳米阵列）以及辅助前处理方法（微波辅助低温萃取、微波辅助索氏固相萃取等）两个方面系统地介绍了课题组近年的研究成果。会后，李攻科教授同与会师生进行了互动交流，并同部分教师进行了座谈。（化学化工学院姜玉钦毛国江）
http://www.htu.edu.cn/2014/1022/c8956a75589/page.htm
中原工学院图书馆副馆长岳修志研究馆员来我校讲学
2014-10-22
10月21日，中原工学院图书馆副馆长岳修志研究馆员应邀来到我校，在校图书馆作了一场题为《图书馆员论文写作》的专题报告，图书馆全体职工、各学院资料室负责人聆听了此次报告。报告会由我校图书馆副馆长白新勤研究馆员主持。岳修志从源泉、佐料、方向、核心等方面，对图书馆学研究的工作实践、基础理论、具体方式、层次提高等问题进了解读，他的报告深入浅出，引起与会人员的强烈共鸣。报告会后，岳修志就我校图书资料相关工作和问题，与图书馆、各学院系资料室负责人进行了座谈。岳修志毕业于南开大学图书馆学专业，获博士学位。近年来主要从事图书馆自动化、竞争情报、阅读推广等领域的研究，发表论文50余篇，获得多项省级成果。在工作和研究之余，他还兼任中国图书馆学会阅读推广委员会委员、大学生阅读委员会副主任，以及河南省图书馆学会副秘书长、信息资源开发委员会副主任等社会职务。（图书馆王安功）
http://www.htu.edu.cn/2014/1020/c8956a75586/page.htm
全国第十二届重味物理和CP破坏研讨会（HFCPV-2014）在我校召开
2014-10-20
10月12日至16日，由中科院高能物理研究所、中国高等科技中心、中国科学院大学、北京大学、南京师范大学、华中师范大学、河南师范大学联合主办的“全国第十二届重味物理和CP破坏研讨会（HFCPV-2014）”在我校召开。来自中科院高能物理研究所、中科院理论物理研究所、北京大学、清华大学、中国科技大学、国防科技大学、南开大学、兰州大学、上海交通大学、南京师范大学、华中师范大学、台湾中央研究院、台湾大学，弗吉尼亚理工大学等国内外32所高校及科研院所的104位专家学者参加了会议。开幕式于10月13日上午进行，中国科学院高能物理研究所研究员杜东生、我校副校长杨林出席开幕式并致辞。开幕式由物理与电子工程学院院长杨宗献主持。杜东生致开幕词并预祝大会取得圆满成功。杨林代表我校对各位专家的到来表示欢迎，他简要介绍了学校的发展历史和科研概况，希望与会专家进一步加强与我校在科学研究方面的合作和交流，推动物理学科发展。本次会议安排了40个大会报告，参会专家围绕重味介子弱衰变、重味介子衰变CP破坏、重味强子谱、量子色动力学、新物理模型、国际大型强子对撞机实验、北京谱仪实验、未来Higgs工厂、Z0工厂和超级强子对撞机上的重味物理研究等高能物理前沿热点课题展开了一系列学术交流。会议期间，我校党委书记周铁项和相关部门负责人先后会见了与会专家学者，并就我校物理学科发展等有关问题进行了深入探讨。（物理与电子工程学院孙俊峰刘宁）
http://www.htu.edu.cn/2014/1017/c8956a75584/page.htm
中国水科院珠江所研究员吴淑勤一行来我校讲学
2014-10-17
10月14日下午，应水产学院邀请，中国水产科学研究院珠江水产研究所博士生导师吴淑勤研究员到我学校讲学。学术报告在水产学院202会议室举行，学院领导、水产动物医学系全体教师、研究生及部分本科生参加了报告会。会议由水产学院副院长孔祥会主持。吴淑勤作了题为“我国当前鱼病防控和疫苗研发研究进展”的报告，介绍了我国鱼病防控发展现状及未来的发展趋势，强调了疫苗、病原监测和建立生物屏障在病害防控中关系和作用。他指出，未来的鱼病防控必须加强区域化合作，建立完善的风险评估系统，再结合免疫和检测等手段，才能有效的防止暴发性鱼病的发生。报告会后，吴淑勤对师生提出的问题做了耐心细致的回答，并对目前河南省鲤鱼急性烂鳃病的研究与防控提出了指导性意见。双方在河南省鱼病的防控、水产疫苗研发及水产实验动物使用等方面达成了合作意向。（水产学院张建新）
http://www.htu.edu.cn/2014/1020/c8956a75587/page.htm
西南大学博士生导师李力教授来我校讲学
2014-10-16
10月13日，西南大学外国语学院博士生导师李力教授应外国语学院邀请在院学术报告厅作了题为《对英语教学及研究的再思考》的学术讲座。相关专业教师、研究生、本科生100余人共同聆听了此次讲座。李力从英语外语教学、二语教学与二语习得这些术语谈起，通过展示外国语与第二语言的特征对比，引发了我们对英语教学的思考。他还指出了当今社会英语应用中存在的问题及英语教学与研究的非专业化现象，提出了改变教学方式，不断探索和建设职业化时代的教学理念。报告会后，李力对与会师生的提问进行了详细解答。（外国语学院陈淑芬夏雪）
http://www.htu.edu.cn/2014/1015/c8956a75583/page.htm
华东理工大学博士生导师王卫教授来我校讲学
2014-10-15
10月13日上午，应化学化工学院邀请，美国新墨西哥大学化学系终身教授、华东理工大学药学院肿瘤药物研究所所长、中组部首批“千人计划”特聘专家、博士生导师王卫教授到我校讲学。学术报告会在化学北楼N203报告厅举行，化学化工学院相关领导、学术带头人、学术骨干、研究生、本科生近百人参加了报告会。报告会由化学化工学院郭海明教授主持。王卫作了题为“有机催化的串联反应”的学术报告，主要讲授了如何利用有机合成化学中的串联反应来构建药物化学中的优势结构。王卫详细讲解了他的科研工作特色，即基于亚胺正离子和烯胺负离子的不同反应特性，设计了系列有机催化的串联反应，构建了包括氢化喹啉、桥联的三环苯并吡喃、环丙烷、环戊烷和手性四氢噻吩在内的优势骨架。最后，与会师生与王卫进行了交流互动，现场气氛热烈。(化学化工学院姜玉钦谢明胜)
http://www.htu.edu.cn/2014/0923/c8956a75561/page.htm
东北师范大学博士生导师郭建华教授到我校讲学
2014-09-22
9月20日上午，东北师范大学副校长、博士生导师郭建华教授应数学与信息科学学院邀请，在学院多功能报告厅作了题为《汉语言文本数据挖掘的统计方法》的学术报告，二百余名师生共同聆听此次报告。报告会上，郭建华教授从“市长公开电话”的典型事例讲起，对数据的收集、分类、筛选做了具体的阐释。他认为，处理大文本数据的技术关键在于数据分类筛选完毕后，如何采用不同关键字对其进行降维，使其成为低阶向量进行数据处理。他着重讲解了朴素贝叶斯分类这一结构降维策略模型的构建，并把朴素贝叶斯分类模型与普通的决策树模型、贝叶斯模型进行对比，指出其优点所在。郭建华教授还通过“吸烟是否会得肺癌”这一话题，告诉参会人员在处理大文本数据时应当如何考虑其他间接相关因素以及这些因素所带来的影响。报告会中，郭建华教授将抽象的统计学知识联系实际以通俗易懂的方式进行解读，其学术造诣、科研素养和诙谐幽默的语言风格给在场师生留下了深刻的印象。报告结束之际，与会师生纷纷就自己关心的问题与他展开现场交流，现场气氛热烈。（数学学院张瑾王艺斐）
http://www.htu.edu.cn/2014/0923/c8956a75559/page.htm
中国科学院崔俊芝院士到我校讲学
2014-09-22
9月20日上午，应我校数学与信息科学学院邀请，中国科学院崔俊芝院士在数学与信息科学学院多功能报告厅作了题为《大数据和智慧城市》的报告，学院骨干教师、研究生、本科生等200余人聆听此次报告。崔俊芝院士以明晰的模块向大家呈现了“数字城市—智慧城市—大数据”的研究成果。如今，智慧城市的建设大潮已在中国各地悄然兴起，智慧城市的建设，除了要解决纯技术问题，还要建立包含“思想理念、顶层设计、标准规范、运营机制、用户成长、价值创造”等在具有内源造血循环能力、外延产业推广能力的完整生态体系。崔俊芝院士认为从数字城市到智慧城市，必须跨越“让城市的运转和决策能够拥有人性化的分析和思考”这道坎。他还用简单的例子介绍了“双轴心”管理体制，向大家展现了未来几十年后智能化的新模式城市管理。最后，崔俊芝院士对学生们提出的有关问题给予了细致耐心的解答，现场气氛热烈。（数学学院张瑾王艺斐）
http://www.htu.edu.cn/2014/0923/c8956a75558/page.htm
中科院林群院士到师大附中作通俗报告
2014-09-22
9月20日下午，中科院院士林群来到师大附中，为师生们作了题为《从圆周长到微积分——从思想活动到符号记述》的通俗报告。师大附中相关负责人和师生共200余人参加了报告会。报告会上，林群院士从圆周长是一个什么数、椭圆面积是一个什么数开始，引入圆周率π，人类经过两千多年的爬行记录（由小数点后3位爬到7位，再到35位，都只是相对真理）。直到有了微积分，才能把圆周率精确到小数点后任意一位，这是不断追求真理的过程。报告过程中，林院士对大家感兴趣的问题进行了耐心细致的讲解，并和在场的师生互动，现场气氛活跃，掌声不断。报告人简介：林群，1956年毕业于厦门大学数学系，1983年被聘为中科院研究员，1993年当选中科院院士，1999年当选第三世界科学院院士,第九、十届全国人大代表，曾任中国数学会副理事长。研究计算数学，用于反应堆和经济学，并致力于数学普及。曾获中科院自然科学奖一等奖，何梁何利科技进步奖，B.Bolzano数学科学成就金奖。（数学学院梁彦超）
http://www.htu.edu.cn/2014/0922/c8956a75562/page.htm
山西师范大学张勤海教授来我校讲学
2014-09-19
9月18日，应数学与信息科学学院邀请，山西省数学会副理事长、山西师范大学博士生导师张勤海教授来到我校，在数学学院学术报告厅作了题为“从对称谈起”的学术报告。数学学院领导、学术骨干、部分研究生和本科生共60余人参加了报告会。报告会上，张勤海教授展示丰富了的对称图形，并提炼、归纳出对称的本质。他还重点讲解了相关对称的概念，了解群的表示方法，辅以置换群和多项式的对称群等内容。最后他概括地介绍了抽象群的概念、例子以及群的若干应用。报告会结束后，张教授对大家感兴趣的问题进行了耐心细致的讲解，并与在场师生互动，现场气氛活跃，掌声不断。报告人简介：张勤海，现任山西师范大学博士生导师、教授，山西省数学会副理事长，山西省工业与应用数学学会副理事长，担任<<数学研究>>、<<数学教育学报>>编委、美国<<数学评论>>评论员。（数学学院苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2014/0919/c8956a75564/page.htm
香港理工大学叶少勤博士来我校讲学
2014-09-19
9月16日，香港理工大学应用社会学系培训部主任叶少勤博士莅临我校，在思想政治理论课实践教学平台分别作了题为《香港社会工作的发展与启示》、《社会工作督导》的学术报告。社会事业学院党政领导、相关专业教师及本科生、研究生以及部分新乡市民政局干部、郑州市金水区民政局社工科和十几家社会工作机构的相关人员共300余人听取了此次报告。报告会由社会事业学院副院长张长伟教授主持。报告会上，叶少勤博士就香港社会工作的现状、香港社会工作的发展进程作了详细的介绍，对中国大陆的安老服务、复康服务等社会工作领域的问题提出了自己的见解。此外，针对如何解决社会工作督导中遇到的问题做了进一步的讲解，使学院师生对社会工作督导在社会服务机构中的地位、作用、实施督导的过程以及目前出现的一些热点问题有了更入的认识。报告会圆满结束后，叶少勤博士与现场师生进行了积极的互动交流，耐心解答了学生们的提问，报告会现场气氛活跃，掌声不断。（社会事业学院范子泉夏漫）
http://www.htu.edu.cn/2014/0910/c8956a75566/page.htm
瑞典隆德大学叶磊教授来我校讲学
2014-09-10
9月9日上午，应我校环境学院邀请，瑞典Lund大学分子印迹研究实验室负责人、博士生导师叶磊教授来到我校，在环境楼二楼学术报告厅作了主题为“分子印迹技术现状与发展趋势”的学术报告。环境学院领导、学术带头人、学术骨干、研究生、部分本科生共120余人参加了报告会。叶磊教授对分子印迹技术及其未来发展趋势进行了简单介绍，展示了分子印迹的发展前景，重点讲解了通过非共价键作用制备分子印迹的机理。他分别阐述了分子印迹材料形状的控制、分子印迹技术处理水样品和对同系物进行分离等最新研究进展，并同广大师生分享了其实验室近年来的一些优秀的研究成果。报告会结束后，与会师生同叶磊教授进行了互动交流。叶磊教授还参观了环境学院，并与部分学术骨干就相关问题进行了进一步的学术交流。报告会前，举行了兼职教授受聘仪式，副校长徐存拴教授为叶磊教授颁发了我校兼职教授聘书。(环境学院苏现伐宋跃飞)
http://www.htu.edu.cn/2014/0909/c8956a75568/page.htm
北京大学刘玉鑫教授来我校讲学
2014-09-09
9月8日上午，应我校物理与电子工程学院邀请，北京大学物理学院博士生导师、国家杰出青年基金获得者刘玉鑫教授来到我校，在物理南楼微格教学教室作了“早期宇宙强相互作用物质演化的非微扰QCD研究”学术报告。物理学院教师、研究生和本科生40余人聆听了此次报告。在讲座中，刘玉鑫教授惟妙惟肖地描述了早期宇宙强相互作用物质演化的过程和基本物理图像，介绍了一些非微扰QCD的连续场论方法，以及由之描述的强相互作用物质演化的研究现状和最近进展等情况。报告会结束后，刘教授对大家感兴趣的问题进行了耐心细致的讲解，并与在场师生互动，现场气氛活跃。报告人简介：刘玉鑫，现任北京大学物理学院副院长、教育部全国高等学校物理类专业教学指导委员会秘书长，曾获国家自然科学奖三等奖（1997年）、全国高校青年教师奖（2002年）、北京市教学名师奖（2007年）、北京市优秀教师称号（2013年）等，负责组织实施的北京大学物理学院教学改革工作，获国家教学成果奖二等奖（2005年）。（物理与电子工程学院孙晓孙俊峰）
http://www.htu.edu.cn/2014/0901/c8956a75570/page.htm
香港大学博士生导师许志光、姚兆明来我校讲学
2014-09-01
8月30日上午，香港大学博士生导师许志光教授、姚兆明教授在计算机与信息工程学院217报告厅分别作了题目为《AsimpleandefficientwaytocombinemicrocontrollerswithRSAcryptography》《Researchproblemsfromselecteddigitalforensicsprojects》的学术报告。报告会由徐久成院长主持。副校长杨林、学院领导、部分教师及研究生、本科生200余人聆听了讲座。报告开始前举行了聘任仪式，杨林副校长为两位教授颁发了河南师范大学兼职教授的聘书。报告会上，许志光教授首先阐述了微处理器的研究进展，接着针对当前微处理器计算能力有限、不能高效执行密码算法的问题，提出一种将微处理器和外围设备结合的方法，用以支持高效的密码算法，然后许教授对采用的密码算法进行了分析，在开源电子原型平台Arduino基础上，采用RSA算法，设计了一种实用的密码硬件设备，可以有效提供数据认证及完整性保护等安全功能。电子取证涉及计算机、网络安全及法律等多个交叉学科，是一个比较新的研究领域。姚志明教授首先介绍了所从事的两类电子取证项目：第一类是“山寨”手机的电子取证；另一类是被删除图片重构取证；然后姚教授对电子取证中的关键技术和图片重构方法进行了分析和讲解；最后姚教授对进一步的研究工作进行了展望。报告结束后，两位专家与现场师生积极互动，对网络隐私保护、电子取证及生物信息化中的安全等问题给予了耐心的解答。通过本次报告，拓展了师生的知识视野，增强了师生的信息安全意识。（计算机与信息工程学院张恩）
http://www.htu.edu.cn/2014/0822/c8956a75572/page.htm
印度德里大学博士生导师K.L.Baluja教授来我校讲学
2014-08-22
8月20日上午，印度德里大学博士生导师K.L.Baluja教授应邀在我校物理与电子工程学院二楼学术报告厅作了一场题为“Electron/positronscatteringfrommoleculesusingR-matrixmethod”的学术报告。我校原子与分子物理学科带头人孙金锋教授、物理与电子工程学院领导、青年教师和研究生等参加了报告会。报告会由物理与电子工程学院副院长马恒主持。报告中，K.L.Baluja教授首先介绍了正负电子与分子散射的研究背景及现状，详细讲解了R矩阵理论框架，系统地阐述了正负电子分子散射的物理过程，并对散射过程中产生的共振态进行了分类说明。K.L.Baluja教授还介绍了弹性散射截面、微分截面、动量转移截面等相关物理量的计算方法。他在报告展示了自己最新的研究成果并对其进行了解释说明。报告会后，K.L.Baluja教授与在场师生就报告中的相关问题进行了互动交流，现场气氛热烈。（物理与电子工程学院王克栋孟举）
http://www.htu.edu.cn/2014/0822/c8956a75573/page.htm
中国科学院水生生物研究所博士生导师王桂堂来我校讲学
2014-08-22
8月20日下午，应水产学院邀请，中国科学院水生生物研究所研究员、博士生导师王桂堂来我校讲学。学术报告会在水产学院学术报告厅举行，水产学院负责人、教师、研究生以及我省基层水产技术人员培训班的学员参加了此次学术报告会。报告会由水产学院副院长孔祥会教授主持。王桂堂研究员作了题为“水生动物寄生虫病与生态防治对策”的学术报告。他系统介绍了水产动物养殖中常见寄生虫病种类，重点介绍了近两年来在水产养殖中危害比较大的寄生虫及其流行规律和防治办法等最新研究进展，生动地讲解了寄生虫病的生态防控策略和有效防控方法。与会师生还就报告的内容提出了一系列问题，王桂堂研究员分别进行了详细的解答，现场气氛热烈。(水产学院孔祥会)
http://www.htu.edu.cn/2014/0818/c8956a75575/page.htm
南开大学博士生导师黄有教授来我校讲学
2014-08-15
8月14日上午，应化学化工学院邀请，我校校友、南开大学博士生导师黄有教授来我校讲学。学术报告会在化学北楼N114报告厅举行，化学化工学院领导、学术带头人、青年教师、研究生、本科生参加了报告会。报告会由化学化工学院院长张贵生教授主持。黄有教授作了题为“有机膦小分子催化的连续环化反应”的学术报告。黄教授从“多米诺”反应在有机合成中的诸多优点讲起，重点介绍了他们课题组近两年来在有机膦小分子催化下的联烯酸酯参与的串联环化反应方面所取得的研究成果，通过底物调控，可以选择性地实现多种类型双环骨架的构建。与会师生还就报告的内容提出了一系列问题，黄教授一一进行了细致耐心的解答，现场气氛活跃。(化学化工学院孙伟彦郭胜海)
http://www.htu.edu.cn/2014/0805/c8956a75576/page.htm
数学与信息科学学院举行偏微分方程学术研讨会
2014-08-02
8月1日，数学与信息科学学院举行偏微分方程学术研讨会。华东师范大学偏微分方程中心主任周风教授，UniversityofLorraine-Metz,France的叶东教授，UniversityofParis-Est,Créteil,France的葛宇新教授，清华大学博士生导师郭玉霞教授等出席会议并作报告。来自河南大学和我校相关专业教师及博士、硕士研究生共30余人参加了研讨会。研讨会由我校省特聘教授郭宗明主持。研讨会上，四位教授围绕拉普拉斯算子的经典案例到发散对流的情形及非局部算子解的特征根和黎曼几何在偏微分方程中的应用等主题，分别作了四场学术报告，讲解了拟线性方程组在临界增长趋势下的正解的基本形式、高阶椭圆方程在指数增长趋势下解的存在性、研究偏微分方程的正则解来解决最佳运输路径、非线性指数的椭圆方程的冒泡解等四个问题。与会者积极参加讨论，共同交流分析了偏微分方程研究方面的新进展和新动向。本次会议为偏微分方程的研究者提供了一个良好的学术交流平台，有力促进了我校与国内外专家学者的学术交流与合作。（数学与信息科学学院苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2014/0714/c8956a75578/page.htm
英国曼彻斯特大学张土生教授来我校讲学
2014-07-14
7月11日下午，英国曼彻斯特大学教授、博士生导师张土生莅临我校，作了题为“在多维一般域下的反射随机微分方程的Wong-Zakai逼近的强收敛”的学术报告。数学学院部分教师和研究生聆听了报告，报告会由数学学院副院长苗雨主持。“多维一般域下的反射随机微分方程的Wong-Zakai逼近的强收敛”问题来自于著名概率论学家Evans和Stroock的论文《Anapproximationschemeforreflectedstochasticdifferentialequations》中的猜想,张土生说明了解决此猜想的困难点以及证明该问题的主要思路和方法。他认为，解决该问题需要通过构造一种特殊的随机过程，并对其应用伊藤公式将复杂的问题分解为一个个容易解决的小问题,进而得到了逼近解和反射随机微分方程解的差的界。最后，张教授就大家关心的各类问题一一做了解答。张土生教授是国际知名的概率论学家，曾在南开大学作“长江学者讲座教授”，担任中国科技大学概率统计系主任，并入选“千人计划”。现为英国曼彻斯特大学数学学院正教授，担任《StochasticProcessesandTheirApplications》，《JournalofTheoreticalProbability》，《CommunicationsinMathematicsandStatistics》等著名刊物的编委。进（数学与信息科学学院苗雨苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2014/0712/c8956a75580/page.htm
香港理工大学博士生导师祁力群教授来我校讲学
2014-07-12
7月10日上午，香港理工大学应用数学系主任、博士生导师，俄罗斯Petrovskaya科学与艺术研究院外籍院士祁力群教授来我校讲学，在数学与信息科学学院南楼107报告厅作了题为《PositiveDefiniteandSemi-DefiniteTensors》的报告。数学与信息科学学院相关专业的部分教师及博士、硕士研究生聆听了此次报告。报告会由数学与信息科学学院院长李兴校主持。祁教授从张量的基本定义入手，详细讲解了高阶张量正定与半定的概念，并阐明了8个容易判定张量是否是正定（半正定）的充分条件以及它们的重要意义。他还向大家介绍了张量研究方面取得的一些最新研究成果及值得进一步深入研究的课题。报告会后，祁教授耐心细致地解答了与会师生的提问，并对相关科研方法等提出了有针对性的建议，师生们受益匪浅。（数学与信息科学学院苗山根）
http://www.htu.edu.cn/2014/0711/c8956a75581/page.htm
中科院宁波材料所葛子义研究员到我校讲学
2014-07-11
7月8日上午，中科院宁波材料所研究员、博士生导师葛子义莅临我校，作了题为“有机太阳能电池材料的研究进展”的学术报告。河南省19所高等职业学校的材料与能源类专业教师、我校物理与电子工程学院光伏材料重点实验室部分教师和研究生聆听了报告，报告会由物理与电子工程学院产学研中心副主任陈运保博士主持。报告中，葛子义研究员首先介绍了有机太阳能电池材料的研究背景，系统地阐述了有机太阳能电池、染料敏化太阳能电池、有机硅基杂化太阳能电池以及钙钛矿太阳能电池等四种电池的结构、原理和研究现状，并对其研究前景做了展望。在互动环节，葛子义研究员就大家关心的钙钛矿太阳能电池的制作工艺、器件的稳定性等问题一一作了解答。葛子义研究员在中科院获高分子化学与物理博士学位，并曾在东京工业大学、神奈川大学、澳洲新南维尔市大学作博士后研究。现为中国科学院宁波材料所研究员、博士生导师、浙江省特聘专家，并担任基金委、中组部、教育部长江学者评审专家、<<储能科学与技术>>编委、中国产学研合作促进会理事，入选2011浙江省千人计划、钱江人才。主要从事OPV、OLED研究，主持3项国基在内的多项国家和省部级项目、发表SCI论文40余篇、专利18项，他引620多次。（物理与电子工程学院陈运保龚秀）
http://www.htu.edu.cn/2018/0702/c8955a124222/page.htm
2018年暑假放假通知
2018-07-02
校内各单位：根据校历和学校工作安排，现将2018年暑假有关事项通知如下：一、放假时间我校2018年暑假自7月9日开始，8月31日教职工报到，9月1至2日学生报到，9月3日正式上课、上班。二、值班安排1.各单位要安排好假期值班，带班领导和值班人员要坚守岗位，尽职尽责，值班期间保持信息渠道畅通，及时处理有关事宜。值班时间：上午8:30-11:30，下午15:30-18:00。2.党办、校办、保卫处实行24小时值班制。值班电话：党办3325872、校办3325865、保卫处3326370。3.请各单位于7月6日前将本单位暑假值班表（含联系方式）通过OA系统“报送两办材料流程”分别报送至“党委办公室”和“校长办公室”两用户。三、工作要求1.各单位要严格落实安全责任制，做好暑假期间的防火、防盗、防汛等工作，遇有突发事件，按规定及时报告并妥善处置。放假前，要对全体人员进行一次安全教育，增强师生的法律意识和安全意识；对办公室、实验室、教室、宿舍等场所集中开展一次安全隐患排查和整改治理行动，切实消除安全隐患。严格门卫制度，加强校园巡逻，严密防范各类安全事件发生，切实维护校园稳定。2.各单位要妥善安排好假期的工作和休息，确保学校和本单位工作的顺利进行，特别是承担学科建设、科研项目、社会实践、服务保障、基建和维修等项目的单位和人员要按照相关时间节点及时推进，以确保工作任务按期保质完成。3.假期用印时间，从7月9日至8月26日调整为每周周一、周三、周五下午15：30-18：00，有用学校印章、组织机构代码等印信证需求的单位和个人请按照相关规定，提前填好《印章使用申请表》《法人证书、组织机构代码证使用申请表》(见校长办公室网页中的“服务指南”栏目)。附件：2018年暑假值班表.doc党委办公室校长办公室2018年6月26日
http://www.htu.edu.cn/2018/0313/c8955a112810/page.htm
河南师范大学2018年人才招聘公告
2018-03-13
高薪诚聘海内外高端人才http://www.htu.cn/rsc/2018/0307/c7790a112116/page.htm2018年博士后人才招聘公告http://www.htu.cn/rsc/2018/0306/c7790a112056/page.htm2018年博士研究生招聘需求信息http://www.htu.cn/rsc/2018/0228/c7790a111871/page.htm2018年政治辅导员招聘公告http://www.htu.cn/rsc/2018/0228/c7790a111877/page.htm
http://www.htu.edu.cn/_redirect?siteId=3&columnId=8955&articleId=124515
