http://www.xxmu.edu.cn/s/25/t/1763/a5/e2/info42466.htm
图书馆组织春季现场采书活动
发布时间:2016-04-22　　　　访问次数:为优化图书馆的馆藏结构，最大限度地满足广大师生的文献需求，2016年3月16-17日，图书馆副馆长于云鹏带队，采编部、典藏部和流通部6位老师前往郑州参加河南省2016年春季图书展销会现场选书活动。采选过程中，参与采选的老师针对学校的专业课程设置、重点学科建设的要求，仔细斟酌，认真进行了新书采选。此次采书活动共采购到人卫社、科学社、协和社、北大医学社、中国医药科技社、世图公司、浙大社、上交大社、华中科大社、外研社、人民文学社等130余家出版社2015年8月以来出版的新书13000多册，内容涵盖医学、理学、工学、文学、法学、管理学、教育学等学科。
http://www.xxmu.edu.cn/s/25/t/1763/a5/e1/info42465.htm
图书馆组织院系教师参与图书现场采书
发布时间:2016-04-22　　　　访问次数:为进一步充实图书馆馆藏，满足学校教学、科研信息需求及学科、专业发展要求，学校图书馆于9月15日组织我校教学院系专业教师前往郑州参加“河南省2015年秋季图书馆看样订货会”。各院系对此次现场购书活动给予了大力支持。公共卫生学院、医学检验学院、护理学院、管理学院、外国语言学系和生物医学工程学院等院系积极响应，共选派近10名教学骨干参加选书活动。学校图书馆领导、部分院系领导和图书馆工作人员近20人参加了现场采书活动。为了挑选到更多高质量、专业性强的图书，采购人员和教师们不辞辛苦地逐层逐架、精挑细选。此次采书活动共采购到人卫社、高教社、科学社、协和社、北医社、人军社、上海世图公司、上交大社、西交大社、华科社、人民社、文学社等102家出版社2015年3月以来出版的新书2500余种，计7500余册，共计51万元人民币，涵盖医学、理学、工学、文学、法学、管理学、教育学等多个学科门类，其中多为经典权威名著。各学科专业教师的现场采购，使得选购的图书更加贴近和符合专业需求，加强了院系教师对图书馆采购工作和馆藏资源状况的了解。同时也使馆、院、系携手共建，适应图书采购互联网+跨境电商新模式，全面服务智慧时代师生学习生活新需求。目前，图书馆采编部正在根据教师现场挑选的图书进行组织订单和加工工作，确保这批图书尽快与我校师生读者见面。
http://www.xxmu.edu.cn/s/25/t/1763/a5/e0/info42464.htm
我校图书馆荣获2014年度河南省高校图书馆“创新服务”先进单位
发布时间:2016-04-22　　　　访问次数:2015年4月16日，河南省高等学校图书情报工作委员会对河南省高校图书馆2014年度先进集体进行了评选，我校图书馆从全省高校馆中脱颖而出，被评为2014年度河南省高校图书馆“创新服务”先进单位。
http://www.xxmu.edu.cn/s/25/t/1763/a5/df/info42463.htm
图书馆开展消防安全培训
发布时间:2016-04-22　　　　访问次数:图书馆作为学校的消防重地，为提高全体职工的消防安全意识和消防实践知识，9月26日下午图书馆邀请学校保卫处在图书馆北门口为图书馆全体职工开展了一次消防安全培训，此次培训使图书馆全体职工既掌握了相关消防安全常识，又亲身体验了如何使用各种消防器械。
http://www.xxmu.edu.cn/s/25/t/1763/c2/45/info49733.htm
我校荣获省高校图书馆“管理与服务创新”先进单位
发布时间:2017-05-24　　　　访问次数:2017年4月13日至15日，河南省高校图书馆2017年工作会议在郑州大学西亚斯国际学院召开，会上对河南省高校图书馆工作中做出突出成绩的先进集体进行了表彰。我校图书馆获得“河南省高校图书馆‘管理与服务创新’先进单位”称号，并在河南省高校图书馆阅读推广出版物评比活动中荣获二等奖。
http://www.xxmu.edu.cn/s/25/t/1763/c2/46/info49734.htm
校长任文杰等专家学者向图书馆捐赠图书
发布时间:2017-05-24　　　　访问次数:近日，在世界读书日到来之际，校长任文杰等专家学者纷纷向我校图书馆捐赠图书。校长任文杰向图书馆捐赠《玉润天青——中国汝瓷》150册。该书作者结合文献记载和考古资料，对北宋汝窑进行了专门的学术研究和分析梳理，在前人研究成果的基础上，对汝瓷的传统意蕴、考古发掘、创烧历史、烧造工艺、艺术风格、分析与鉴定等方面作了较为系统的研究，并以准确生动、通俗易懂的语言呈现在本书之中，使之尽可能达到科学性、文化性、知识性与趣味性的统一，供读者更加全面地了解和研究汝窑。该书由任文杰校长主编，我国著名古陶瓷专家耿宝昌先生作序，江西美术出版社出版。全书采用铜版纸印刷，内容丰富，图画精美，生动直观地展示了汝瓷的传统意蕴、文化内涵、艺术风格和价值。该书对了解汝窑和汝瓷，传承和保护非物质文化遗产，具有重要价值；对培养广大学子的审美情趣和艺术细胞，丰富广大同学的课余文化生活具有重要意义。党委宣传部部长魏文君向图书馆捐赠《破解地球生态癌症的密码》20册，该书由姚文艺，史俊庭主编，河南人民出版社出版，是一部走进黄河，了解黄河的科普读物，该书获得2017年河南省科普成果奖一等奖。中国武学网创办者邱海洋博士向图书馆捐赠《中国武学》一套共5册，《中国武学》是关于武术技法、武术国学、武术科学和武文化的经典。书中既有古今拳家诸多不传之秘，又有国学精粹和科学创新。作者精研术、详释术，而不停留于术，突破性地将武术原理和哲学推到了前所未及的高度。北京北亚医疗产业集团总裁肖正权主任医师向图书馆捐赠《物质整体哲学与整体医学》3册，该书阐述物质整体哲学观、人体生命物质系统观、人体生命系统科学观的整体医学理论与临床应用等，主要供唯物主义哲学、人体生命科学、中西医结合学、整合医学、功能医学、精准医学理论研究爱好者，尤其是从事常见病、多发病、慢性病、疑难病的临床诊疗工作者阅读。‍
http://www.xxmu.edu.cn/s/25/t/1763/a7/9a/info42906.htm
自助借还智能分拣“RFID智能馆藏管理系统”开通
发布时间:2017-05-24　　　　访问次数:4月29日上午，“RFID智能馆藏管理系统”开通仪式在图书馆前广场举行，副校长原志庆出席仪式并讲话，校长办公室、党委宣传部、教务处、学生处、研究生处、财务处、审计处、国有资产管理处、后勤管理处、保卫处、图书馆等部门负责人，希华通讯科技有限公司总经理，图书馆全体职工和学生代表参加了开通仪式。“RFID智能馆藏管理系统”主要建设6个子系统：一是图书自助借还系统。采用无人值守智能化管理，借还图书由读者自行完成，给读者提供更加舒适、便利、人性化、高质量的服务。二是图书智能盘点系统。解决我校图书馆开架借阅中“找书难”“归架难”“整架难”的三大问题,提高馆藏记录及书库架位的准确度。三是24小时自助还书分拣系统。系统自动扫描、读取读者还回的图书，显示相关信息，并自动分类、分拣、传送至对应于不同书库的移动还书车中，实现图书自动分拣。四是图书防盗系统。RFID实现超高频技术，能有效防止图书丢失，方便了管理，有助于提高工作效率，有助于创造良好的学习和阅读环境。五是终端管理系统。缩短读者借还书时间，为读者在馆内任意选取图书、自由阅览、自主学习、自主借还提供方便快捷的服务，大大改进图书馆管理方式，提高工作人员的工作效率。六是手机导航系统。通过手机导航，精确每一本图书的定位，引导读者直接到达所需图书位置。目前手机导航系统尚在建设中，该工作预计5月底、6月初完成。届时，广大师生可通过手机的指引，直接到达指定书库、指定书架、指定层次、指定位置拿取选定的图书。原志庆在讲话中指出，“RFID智能馆藏管理系统”的建成，给我校图书馆带来了技术和服务上的变革，必将推动我校图书馆服务模式的拓展与创新。他指出，图书馆要实现服务转型和服务创新，要使我校广大师生与工作人员熟练掌握和应用好RFID技术，一切要从师生实际情况出发，最大限度满足师生需求，要尽快应用新技术，通过服务转型和服务创新，提高师生的信息素养，提高图书馆文献资源利用率。最后，他对图书馆今后一个时期的工作提出四点希望。一是要充分发挥自助借还服务系统的作用，确保系统正常运行；广泛宣传新的服务模式，让师生尽快熟悉和适应新的服务方式。二是要以自助借还服务系统的开通为契机，进一步深化服务内涵，努力营造浓厚的阅览环境和读书氛围，以更加多元和便捷的方式服务学校的教学、科研和医疗。三是继续更新观念、创新思路，加快我校图书馆的数字化、智能化建设步伐。四是各单位继续给予此项工作大力支持，如保卫人员的配备、服务电话的增加等，共同为创建特色鲜明的区域性高水平医科大学做出新的更大贡献。图书馆负责人介绍了“RFID智能馆藏管理系统”的意义、建设过程和优点等情况。随后，原志庆与承建单位总经理为“自助借还服务台”揭幕，并参观检查了自助借还系统的运行情况。据了解，我校从2013年开始筹划“RFID智能馆藏管理系统”建设，至2015年，在充分参观、考察、了解的基础上，拟定我校“RFID智能馆藏管理系统”建设方案，并顺利通过了专家论证，进入实施阶段。经过上海希华科技公司、图书馆技术部、流通部等部门3个月的通力合作，解决了“北邮图书管理系统”、校园“一卡通”系统对接等种种技术难题，顺利完成图书加工、系统对接、数据转换和场地建设。实现了预期目标，简化了借还书流程，提高流通效率；大幅度降低图书盘点和上架工作量，实现图书盘点的自动化或半自动化；实现将防遗漏系统与图书流通管理系统联系起来，记录每本图书的进出库历史；减少了人员工作量，使工作人员可以从事流动服务、咨询等工作。“RFID智能馆藏管理系统”的开通，改变了我校图书馆传统服务模式，为师生提供更为便利的“一站式”服务，标志着我校图书馆由传统图书馆向新型图书馆的转变，开启了新的服务模式和服务理念，是我校图书管理人性化、信息化、智能化的体现。
http://www.xxmu.edu.cn/s/25/t/1763/a8/13/info43027.htm
“移动图书馆”现场推广活动火热开展
发布时间:2017-05-24　　　　访问次数:2016年5月5日，新乡医学院图书馆联合超星公司在我校开展了“移动图书馆”现场推广活动，工作人员向学生详细介绍了“移动图书馆”的各项功能，帮助学生现场安装“移动图书馆”客户端，吸引了大量学生前来体验。在整个过程中，工作人员耐心地解答同学们的提问，让大家熟悉“移动图书馆”的使用。活动还设有抽奖环节，只要是现场成功登陆使用“超星移动图书馆”客户端的人，均有机会现场抽取小礼品一份。新乡医学院移动图书馆的开通使用，从根本上实现了由传统图书馆向现代数字图书馆的跨越式发展，突破了传统图书馆时间、空间限制，为读者提供无所不在的阅读服务和更加快捷、个性化的信息交流环境。
http://www.xxmu.edu.cn/s/25/t/1763/aa/0d/info43533.htm
图书馆组织参加夏季新书展示会现场采书活动
发布时间:2017-05-24　　　　访问次数:2016年5月18-21日，图书馆组织采编部、典藏部和流通部4位老师前往北京参加2016年度北京人天书店夏季新书展示会现场选书活动。采选新书依据学校的专业课程设置、重点学科建设的要求，为挑选到更多高质量、专业性强的图书，参与采书的老师不辞辛苦地逐层逐架精挑细选，经过几天的精心筛选，共采购到科学社、协和社、北大医学社、第二军医大社、上交大社、作家社、译林社、人民文学社等180余家出版社2015年8月以来出版的新书11000多册，内容涵盖医学、理学、工学、文学、法学、管理学、教育学等学科。
http://www.xxmu.edu.cn/s/25/t/1763/b1/9c/info45468.htm
图书馆组织院系教师参与图书现场采书活动
发布时间:2017-05-24　　　　访问次数:为了能为我校师生提供更符合专业要求的图书，8月23日图书馆组织基础医学院、药学院和法医学系等院系教师到郑州树人书店进行医学专业图书的现场采购。此次采书活动共采购到人卫社、协和社、北医社、人军社、上海世图公司等医学专业出版社出版的4000余种图书。目前图书馆采编部正在根据各位老师现场采书的结果组织订单，争取这批书尽快与我校读者见面。通过教师们和采购人员的合作采购，使得选购的图书更加贴近和符合专业需求。采购人员更加深入了解了学院教学和科研所需的专业书籍，同时，院系对我馆的采访工作和馆藏情况以及图书馆提供的服务也有了进一步的了解。今后，图书馆还将根据具体情况适时组织“邀请学院教师图书现采”活动，以便更好地发挥图书馆为学校教学、科研和人才培养提供文献资源保障的作用。
http://www.xxmu.edu.cn/s/25/t/1763/b8/b1/info47281.htm
图书馆举办图书馆管理系统MELINETS培训
发布时间:2017-05-24　　　　访问次数:为了更加深入学习和熟练运用图书馆管理系统，11月10日下午，图书馆全体职工在图书馆四楼会议室举行图书馆管理系统MELINETS集中培训，MELINETS图书馆管理系统是北京创讯未来软件技术有限公司研发的图书自动化管理软件，由流通、期刊、采访、编目、典藏，管理等6个子系统组成。本次培训分两个阶段进行。首先由图书馆各部门负责人对本部门的子系统进行演示和讲解；然后各部门针对子系统分别进行深入培训，力保每位职工都能熟练使用该系统。本次培训使工作人员对图书馆管理系统有了更加深入的学习和了解，同时对提高职工的业务能力、保证工作质量和提高服务水平具有一定的促进作用。
http://www.xxmu.edu.cn/s/25/t/1763/c0/da/info49370.htm
图书馆组织院系教师参加2017年春季图书现场采购会
发布时间:2017-05-24　　　　访问次数:为使我校所购图书更贴近广大师生的实际需求，有效服务学校的教学、科研和医疗工作，3月14日和22日，图书馆组织部分院系教师赴武汉和郑州参加了2017年春季图书现场采购会。两次采购会参会出版社达600余家，集中展示2016年09月以来出版的各类图书20万种以上。现采会上，来自基础医学院的张伟老师、公共卫生学院的李宏彬老师、医学检验学院的于海川老师和生命科学技术学院的杨慈清老师等结合自己的专业特色，精心挑选相关书籍，和图书馆工作人员一道共采集由人民卫生出版社、中国协和医科大学出版社、北京大学医学出版社、中国医药科技出版社、科学出版社、高等教育出版社、清华大学出版社、武汉大学出版社等十余家知名出版社出版的新书5000余种。邀请院系教师代表参加图书现采会是图书馆创新服务方式的举措之一，也是开展图书荐购活动的重要方式。通过图书现采活动，让一线教师参与到图书馆资源建设中来，为进一步服务好广大读者打下了坚实的基础。据悉，图书馆自开展2017年图书荐购活动以来，已陆续收到不少师生发来的书单，本学期将持续开展图书荐购活动，广大师生可以通过采编部公共邮箱、新书书单、图书馆公共检索系统和图书展销会现采等途径向图书馆推荐拟订新书。
http://www.xxmu.edu.cn/s/25/t/1763/c2/85/info49797.htm
图书馆举办“读书月”专家讲坛活动
发布时间:2017-05-24　　　　访问次数:（文李云波/图宋海龙）为响应国家“书香中国•全民阅读”的号召，4月11日和19日，由图书馆主办的2017年“读书月”专家讲坛活动在大学生就业指导与服务中心招聘大厅举行。郑州大学崔波教授和中原工学院张怀涛教授受邀分别做了“广泛浸润经典提升人生智慧”和“书的品味与人的品位”的专题讲座，200多名师生聆听了讲座。崔波教授用生动幽默的语言，引经据典，采用图文结合的方式引领现场师生走进古老文明，进行了一场邂逅神秘的文化旅程。崔教授为大家讲解了耳熟能详的《论语》和《老庄》等经典名著的智慧。解读了孔子的自我修养和《论语》中的名句启迪。告诫我们：“爱之欲其生，恶之欲其死”是人类最大的缺点，最大的愚蠢。在解读庄子时，崔教授从庄子的轶闻趣事入手，畅谈读书艺术。最后，崔教授激励大家多学习以《易经》为代表的传统文化，善于从我们民族的古老智慧当中汲取营养，提升人生智慧。张怀涛教授从“读书就是交友、读书就是理解、读书就是幸福、读书就是超越”等四个方面，对“书的品味与人的品位”进行了全面的分析和解读。报告内容深入浅出，举例鲜活生动，并采用有奖问答的方式与师生互动。最后，张教授以我校的校徽寓意及校歌校训为主题创作诗歌《赠新乡医学院书友》：“医学殿堂书常吟，悬壶济世广胸襟。明德博学求笃志，至爱致用尚仁心。艰苦奋斗顶天地，自强不息励甘辛。莘莘学子芸香染，杏坛风范新医人。”，令在场师生深有感触。专家讲坛是我校2017年“书香溢校院，知识伴我行”读书月系列活动之一，旨在进一步激发广大师生阅读热情，养成好读书、读好书的良好习惯，推进书香校院建设。
http://www.xxmu.edu.cn/s/25/t/1763/aa/0c/info43532.htm
学位论文系统使用说明
发布时间:2017-05-24　　　　访问次数:1.登录图书馆论文提交系统登录网址：http://dayaltss.dayainfo.com输入网址进入平台。输入用户名和密码，系统将自动识别您的身份信息进行登录。2.我的论文2.1我的主页点击“我的主页”，可以看到个人信息、上传毕业论文的信息、评审信息。了解论文经历的整个流程，以及论文评审的详细信息。2.2上传论文填写论文题目、上传毕业论文（格式仅限：doc、docx、wps、pdf）、填写中英文摘要、中英文关键词、密级。图书馆员对毕业论文进行审核，审核通过后系统自动进行下一流程；审核未通过的，您可以根据图书馆员的审核意见修改后重新上传等待审核。3.用户管理3.1个人信息管理个人信息进行查看，填写您所在的学院、专业、班级、学号、导师、研究方向、性别、出生日期、邮箱；可对密码进行修改，修改成功后，需重新登录。4.论文检索登录账号后，点击右上角“论文检索”，可以查看到系统中所有已通过审核的论文。在左侧分类导航中勾选需要查找论文的条件，点击“搜索”按钮或者在检索框中输入关键词匹配查找。点击论文题名，可以查看论文详细信息。点击“”可对论文进行下载查看。论文详细页面中，蓝色字体都可以点击，直接查看所属分类下的所有论文信息。4.1论文浏览点击右上角“论文浏览”，按照院系进行分类，鼠标放在学院名称上会显示该学院下的所有专业。点击专业名称，会显示该专业中所有已通过审核的论文信息。点击论文标题，查看论文详细信息。4.2大雅图书馆论文提交系统点击右上角“大雅图书馆论文提交系统”进入提交系统。
http://www.xxmu.edu.cn/s/25/t/1763/a6/01/info42497.htm
图书馆在校第三十二届运动会上勇创佳绩
发布时间:2016-04-25　　　　访问次数:4月21日至4月22日，春光明媚，暖日晴风，新乡医学院第32届运动会隆重举行。在开幕式上，图书馆人以高昂的热情、饱满的精神迈着整齐的步伐入场，得到了观众的阵阵掌声，体现了图书馆人“创新服务、勇创辉煌”的决心和信心。我馆参赛运动员奋力拼搏，赛出了风格，赛出了水平，在全校二十七个参赛代表队中，图书馆代表队荣获”第三十二届运动会精神文明奖“的光荣称号和“第三十二届运动会职工组团体总分第六名”的优异成绩。本届运动会，我馆共有27人次获得不同等次的奖项，在羽毛球比赛中，宋海龙、梁克远获得男子组双打第六名；在兵乓球比赛中，李克荣、王静华获得兵乓球女子组双打第四名，邢秋霞获得女子组单打第五名；在托球跑接力项目中，吕佳、郎海艳等8人获总成绩第三名；二人三足折返接力项目中，包新彩、陆静等8人获总成绩第三名；兵乓球掷准项目中，于云鹏、张卫民等6人获总成绩第三名的好成绩。通过本届运动会，展示出了图书馆的风采和实力，激发了图书馆人奋发向上的拼搏精神，进一步增强了图书馆的凝聚力。
http://www.xxmu.edu.cn/s/25/t/1763/a5/cf/info42447.htm
我校“移动图书馆”正式开通
发布时间:2016-04-22　　　　访问次数:在信息化飞速发展的今天，手机正以其即时性与便捷性，在不断地影响着人们的生活，并以前所未有的速度渗透到我们生活的每一个环节。正是在这种背景下，2015年初新乡医学院图书馆为适应信息化发展的要求开始筹备建设移动图书馆。其建设目标是使新乡医学院师生在任何时间、任何地点查看图书馆的资源，以提高文献资源的利用率。一、移动图书馆实现以下功能：1.通过移动终端查看图书馆发布的通知、公告等，及时了解掌握图书馆信息。2.通过移动终端查询、预约和续借纸质图书。3.通过移动终端查看我校购买的电子图书、中国期刊网、万方数据、维普期刊资源整合服务平台、中文科技期刊数据库、汉斯出版社电子期刊数据库、环球英语、外文博硕士论文服务系统、学术搜索与全文递送系统、Springer、中国数字图书馆等电子资源。4.通过移动终端使用“文献传递”功能将所需资源通过邮箱获取。5.超星移动图书馆为我校师生免费提供除我校资源以外的电子图书140万册，中文期刊元数据7800万篇,中文报纸元数据8700万篇，外文期刊元数据15478万篇，学位论文元数据386万篇，外文学位论文106万篇，全国各地区主流报纸465种，视频2500个计18400集。二、移动图书馆的使用1．学校三教楼一楼大厅、图书馆一楼大厅各放置一台电子书借阅机，读者可以通过借阅机中的使用帮助，扫描“新乡医学院移动图书馆”二维码图像，即可下载移动图书馆App，安装App后，须使用一卡通账号和密码（教师初始密码为一卡通号码，学生密码为一卡通号码前十位）进行登录。2.师生也可通过手机浏览器访问我校移动图书馆链接http://m.5read.com/2135。我校移动图书馆的开通，是校园生活中的一件大事。移动图书馆依托目前成熟的无线移动网络、互联网及多媒体技术，将图书馆信息服务延伸到任何时间和任何地点，广大师生通过智能手机、iPad等移动通信设备,可以享受到超越时空的图书馆信息资源服务，获得图书馆的信息与服务比任何时候都更加便捷。移动图书馆所具有的优势和特点将大大拓宽图书馆的服务空间，延伸图书馆的服务时间，更加方便读者快速获取更多信息，做好知识储备，同时，对于强化图书馆管理和服务职能，促进广大师生充分利用好图书馆，都具有十分重要的意义。师生若出现忘记密码、登陆不上等问题，可与图书馆技术服务部联系，联系电话：0373-3045274。三教楼一楼大厅电子书借阅机图书馆一楼大厅电子书借阅机
http://www.xxmu.edu.cn/s/25/t/1763/a5/d1/info42449.htm
图书馆“迎评促建、人人有责，爱心传递、资源共享”捐书活动取得圆满成功
发布时间:2016-04-22　　　　访问次数:时逢第20个“世界读书日”和我校教评，我校图书馆为扩大馆藏量，丰富馆藏资源，更好地满足全校师生阅读需求，图书馆自3月28日起举办的全校教职工“迎评促建、人人有责，爱心传递、资源共享”捐书活动取得圆满成功。　本次活动中，图书馆在校区开通了多条捐书渠道，发放登记表到各部、院系，采取固定地点集中收书与组织人员上门取书相结合的方式，确保捐赠的每一本图书有详细登记。此次活动反响热烈，广大教职员工踊跃捐书。共捐赠包括教材、教辅、医学、个人专著、英语、管理、计算机、文学等共计6878本图书，所募捐图书质量上乘、品类丰富。经过细致的分类整理，图书得到了妥善留存且将重新被利用。同时，图书馆对本次捐赠者颁发收藏证书。本次教职工捐书活动涌现出很多热爱和支持图书馆建设和发展的先进集体和个人，如药理学教研室捐赠57册；葛建霞个人捐赠书籍142册；嵇玉梅个人捐赠115册；雒保军个人捐赠73册；贾国杰个人捐赠57册；卢光洲个人捐赠38册；白素萍个人捐赠29册等。在此深表谢意。
http://www.xxmu.edu.cn/s/25/t/1763/a5/de/info42462.htm
图书馆组织参加春季图采会现场采书活动
发布时间:2016-04-22　　　　访问次数:为优化图书馆的馆藏结构，最大限度地满足广大师生的文献需求，2016年3月23-25日，图书馆组织采编部、典藏部和流通部4位老师前往重庆参加2016年全国馆配商联盟春季图采会现场选书活动。采选过程中，参与采选的老师针对学校的专业课程设置、重点学科建设的要求，仔细斟酌，认真进行了新书采选。此次采书活动共采购到科学社、协和社、北大医学社、中国医药科技社、第二军医大社、世图公司、浙大社、上交大社、华中科大社、人民文学社等140余家出版社2015年8月以来出版的新书17000多册，内容涵盖医学、理学、工学、文学、法学、管理学、教育学等学科。
http://www.xxmu.edu.cn/s/25/t/1763/e0/74/info57460.htm
我校分获省高校图工委和省图书馆学会两项荣誉
发布时间:2018-05-31　　　　访问次数:2018年4月20日举行的河南省高校图工委年度工作会议和5月26日举行的河南省图书馆学会年度工作会议上，河南省高校图工委和河南省图书馆学会分别对工作中做出突出成绩的先进集体进行了表彰，我校图书馆获得“2017年度河南省高校图书馆‘管理与服务创新’先进单位”和“2017年度河南省图书馆‘全民阅读'先进单位”荣誉称号。
http://www.xxmu.edu.cn/s/25/t/1763/dc/4b/info56395.htm
图书馆举办“品书香长知识”书展活动
发布时间:2018-05-31　　　　访问次数:4月24日，以“品书香长知识”为主题的2018年校园春节图书展览推介活动在图书馆前明德广场隆重成功举办。该次书展共有科学出版社，北京大学、清华大学、人民邮电、机械工业、中国人民大学、中国社会科学出版社、复旦大学出版社、武汉大学出版社、中信出版社、华东师范大学、浙江大学、知识产权、中国法制等二十余家出版社参加，集中展示2017年10月份以来出版的生物医学类图书和人文社科类图书6000余种，既有专业经典图书，也有当今畅销图书，受到了师生们的热烈欢迎。
http://www.xxmu.edu.cn/s/25/t/1763/d8/37/info55351.htm
我校图书馆全英文版主页上线
发布时间:2018-03-14　　　　访问次数:近年来，我校坚持开放办学，注重国际合作与交流，中外合作办学项目逐年增多，国内外学术交流日益频繁，越来越多的留学生、访问学者来我校学习交流、开展研究，为了更加全面地向留学生、访问学者等介绍图书馆的资源与服务，我校图书馆按照主管校领导要求进行全英文主页建设，主页已于3月13日正式上线。图书馆全英文主页最大限度地反映已有中文版主页的相应内容，内容尽量做到对应统一，同时确保版式和字体符合英文的阅读习惯，相关链接可供读者登录，中英文双语页面可一键跳转切换，方便对照参阅。欢迎师生浏览并多提宝贵意见。
http://www.xxmu.edu.cn/s/25/t/1763/d7/fb/info55291.htm
图书馆开展庆祝“三八“妇女节系列活动
发布时间:2018-03-13　　　　访问次数:(文/李克荣图/吕佳)阳春三月，莺歌燕舞，正值“三八节”来临之际，图书馆开展了丰富多彩庆“三八节”系列活动，铿锵玫瑰尽展巾帼风采。3月8日上午，为庆祝“三•八”国际妇女节，营造欢乐、祥和、奋进的节日氛围。图书馆分会组织全体女职工开展了以“巾帼心向党，建功新时代”为主题系列户外体验活动。通过采摘西红柿、挖野菜、参观动物园等活动愉悦了心情、锻炼了身体、增进了同事间的交流，培养了大家积极、健康、向上的生活情趣，以及健康快乐、昂扬向上、团结奋进的良好工作风貌。趣味运动会采摘西红柿看，这是茵陈、这是面条菜、这是荠菜……观看动物
http://www.xxmu.edu.cn/s/25/t/1763/xy/14/info52500.htm
省高校图工委服务创新专业委员会学术研讨暨工作交流会在我校召开
发布时间:2017-09-26　　　　访问次数:（文/李云波图/杨涛）9月23日，“河南省高校图书馆服务创新专业委员会学术研讨暨工作交流会”在我校学术交流中心召开。会议由河南省高校图书情报工作委员会服务创新专业委员会主办、我校图书馆承办。参加会议的有省高校图工委领导、专委会成员及兄弟院校图书馆馆长等30余人。我校副校长原志庆参加会议并致欢迎辞，省高校图工委副主任李景文、河南中医药大学图书馆馆长李根林先后致辞，河南省高校图工委副秘书长郭鸿昌宣读图工委有关文件，与会领导为专委会代表颁发了聘书，会议由华北水利水电大学图书馆馆长史鸿文主持。省高校图工委副主任张怀涛教授、河南师范大学图书馆馆长苏全有教授分别做了“图书馆转型与图书馆员责任”、“图书馆未来发展的新趋向”的学术报告，张怀涛教授还即兴赋诗一首：“新潮荡击无虚玄，转型创新敢扬帆；图苑广阔无虚渡，内功渐厚举青天。”，将会议推向高潮。刘亚杰代表还做了“图书馆大数据分析展示平台建设”的专题报告。会议围绕河南省高校图书馆的创新与服务、转型与变革、学科服务与科研管理、科技创新评价与决策支持等开展交流和研讨。与会代表各抒己见，学术交流气氛浓厚。会后，代表们参观了我校图书馆和人体馆。此次会议在我校召开是省高校图工委对我校图书馆工作的充分肯定，同时也给我校图书馆全体工作人员提供一次难得的学习交流机会，对提升我校图书馆服务创新能力具有重要意义。
http://www.xxmu.edu.cn/s/25/t/1763/cc/5a/info52314.htm
我校图书馆资源建设工作取得新进展馆藏图书总量近124万册
发布时间:2017-09-14　　　　访问次数:（文/丁芸图/陈燕）为进一步丰富馆藏资源，优化馆藏结构，更好地满足师生教学和科研需求，按照学校更名筹备工作相关要求，我校图书馆暑期对原有图书资源和场地进行了扩充建设，完成了马克思主义学院和第一、二、三附属医院分馆15万余册图书的整理、数据登录、调拨入库以及校馆12万册新购图书的编目加工、调拨入库、上架整理等工作。目前，图书馆校馆藏图书数量已逾110万册，与分馆的图书资源整合之后，馆藏图书总量达123.5万册，生均图书册数达到84.7册，在我省医学院校中处于前列，为推动教学研究型医科大学的建设奠定良好的教学、科研资源基础。此次图书资源建设工作得到了学校领导的高度重视和大力支持，多次就建设方案召开协调会，并亲临工作现场进行调研指导。图书馆面向全校师生征集图书采购建议，按需制定新书采购计划，并对我校马克思主义学院和三个附属医院分馆在内的图书资源现状进行摸底排查。相关部门人员克服空间场地、硬件设备、专业编目人员等方面的困难，在20天内完成了27万册图书的数据处理、加工上架等环节的工作。据了解，我校图书馆原有馆藏图书数量为94万余册，此次整合和新增的27万册图书约为原有馆藏图书总量的30%，增幅为建馆以来最大。在学校“执行年”工作目标和执行标准的引领下，图书馆敢于担当、勇于承重，充分调动和发挥全体职工的主动性、积极性和创造性，强化执行力，提高工作效率，不畏暑热，争分夺秒，高标准、高质量、高效率地完成图书资源建设工作，打赢了高温酷暑中的“一场硬仗”。图书馆负责人表示，此次图书资源建设工作的顺利完成，得益于校领导的正确领导和大力支持，得益于图书馆全体人员的高度协同配合，进一步增加和丰富了我校图书资源，使馆藏体系在保证原有特色的基础上得到了完善。
http://www.xxmu.edu.cn/s/25/t/1763/c8/f7/info51447.htm
副校长原志庆到图书馆察看暑期工作
发布时间:2017-07-28　　　　访问次数:7月26日上午，副校长原志庆到图书馆察看，了解暑期工作进展情况。图书馆负责人向原校长汇报了相关情况。自7月10日以来，图书馆对我校包括社科部和三个附属医院分馆在内的图书资源现状进行摸底排查，并按照相关要求，详细做出工作计划。为保证8月1日完成工作任务，图书馆全体工作人员分工合作，加班加点。目前，已完成4个分馆15万余册图书的整理和数据登录工作，12万新购图书的加工上架工作也将于近两天内完成。原志庆对图书馆暑期工作的有序进展表示肯定，对图书馆工作人员不怕苦不怕累的精神表示赞赏。他指出，在短短20天的时间内，图书馆完成了近27万多册书的整理、加工和上架工作，任务之重、时间之紧是我校图书馆建馆以来所没有的。同时，他强调加强学校图书资源建设意义重大，对推动教学研究型医科大学建设起着非常重要的作用，图书馆全体成员要有高度认识，特别是党员领导干部一定要起模范带头作用，从学校全局出发，保质保量按时按成任务。
http://www.xxmu.edu.cn/s/25/t/1763/c8/39/info51257.htm
图书馆参加张怀涛教授著作捐赠会（新乡站）活动
发布时间:2017-07-05　　　　访问次数:6月23日，张怀涛教授著作捐赠会（新乡站）在河南师范大学图书馆举行，我校图书馆和新乡市其他4所本科高校图书馆及3所公共图书馆参加受捐活动，活动的主题是“乡情萦怀，书海观涛”。会议由河南师范大学图书馆苏全有馆长主持。河南省图书馆学会秘书长严真、河南牧业经济学院图书馆魏秀娟馆长、河南师范大学图书馆石军红书记、郑州大学图书馆赵长海教授等先后致辞，大家分别从学术造诣、教书育人、诗歌创作、职业精神、品行修养等方面对张怀涛教授的职业成就和行业口碑进行了高度赞赏。会上，张怀涛教授深情地回忆了自己的求学、求知历程和对家乡的眷恋，希望通过自己的知识回馈家乡，并把自己精心挑选《复合图书馆管理研究》《读书有方》《简明期刊学词典》和《文献信息利用通论》等16部专著，分别无偿捐赠给河南师范大学图书馆、新乡医学院图书馆、新乡市图书馆等8个图书馆，共计128本。因为嵇玉梅馆长在校要参加重要会议，由李国朋代表嵇馆长接受了张怀涛教授捐赠的图书，向张教授颁发了《新乡医学院图书馆捐赠证书》并合影留念。随后，受捐赠单位纷纷发言，大家对张怀涛教授的捐赠义举给予了高度赞扬，并致以真挚的感谢。李国朋在会上宣读了嵇玉梅馆长精心准备的张怀涛先生捐赠会发言稿，嵇馆长从张教授德艺双馨、张教授是个诗人和张教授是我们的良师益友等几个方面对张教授做了高度评价，指出张教授不愧是我们的好领导、好老师、好兄长，是我们学习的楷模。并对张教授对我馆的关心、支持和帮助再次表示衷心的感谢。张怀涛教授是河南图书馆事业、图书馆学研究的带头人之一。他1957年出生于新乡县七里营镇东曹村，1982毕业于武汉大学图书馆系，致力于我省图书馆事业36年，长期任中原工学院研究馆员、图书馆馆长。张怀涛先生发表学术文章190多篇，出版书籍28部，完成各类科研项目16项，编辑文集10种，编导录像片3部，先后主讲过“阅读学”“《论语》解读”等12门课程，被聘为郑州大学兼职教授、硕士生导师等，并任中国阅读学研究会学术顾问、中国图书馆学会学术委员兼阅读与心理健康专业委员会副主任、河南省高校图工委副主任等职务。
http://www.xxmu.edu.cn/s/25/t/1763/c6/be/info50878.htm
杨世昌教授向图书馆捐赠著作
发布时间:2017-06-13　　　　访问次数:近日，第二临床学院杨世昌教授向图书馆捐赠著作《精神疾病案例诊疗思路》（第三版）两册。该书由杨世昌教授主编，中南大学精神卫生研究所张亚林教授主审，人民卫生出版社2017年6月份出版。该书是在作者第一版（2008年）、第二版（2012年）的基础上修订而成，共计92.5万字，本书紧密结合临床诊疗思维，通过对真实的病例接诊的整个环节，展示精神疾病的诊疗思维。本次修订有以下三个方面。第一，介绍精神疾病的诊断学基础——晤谈技术、病史采集、精神状况检查以及精神疾病的诊断思维。第二，典型案例篇：依据临床实践中的典型病例，每个病例将根据病情变化逐步提供病情或临床相关信息，提出问题，并予以分析疾病的诊疗思路。第三，《精神疾病案例诊疗思路》（第3版）增加了临床诊疗的影响因素（法律、医保、医患关系、医学模式等）以及循证医学与临床决策等相关章节，同时增加了拓展思路的案例，该部分的案例均源于临床疑难病历讨论的真实案例，在“提问式分析”的基础上，提出开放性问题，为读者留下了思考的空间。图书馆为了集中收藏、展示我校教职员工的学术成果，特在第一书库开辟了新乡医学院学术专柜，目前已经有30余位专家教授的著作入藏，杨世昌教授著作入藏对于丰富我校学术专柜有重要作用。
http://www.xxmu.edu.cn/s/25/t/1763/c5/90/info50576.htm
我校荣获省图书馆学会“全民阅读”先进单位
发布时间:2017-05-31　　　　访问次数:近日，河南省图书馆学会九届四次全体理事会会议在郑州大学西亚斯国际学院召开。会上对“全民阅读”工作中做出突出成绩的先进单位进行了表彰。我校图书馆获得“全民阅读”先进单位称号。图书馆在校党委、行政的领导下，围绕学校中心工作，坚持“管理主导、服务立馆、科研兴馆、人才强馆”的理念，坚持读者为本、服务至上，创新性地开展“全民阅读”推广活动，有效地激发了读者的读书热情。此次表彰是省图书馆学会对我校图书馆“全民阅读”工作的肯定，图书馆将以此为契机，继续推动“全民阅读”工作再上新台阶。
http://www.xxmu.edu.cn/s/25/t/1763/c3/36/info49974.htm
校长任文杰再次向图书馆捐赠图书
发布时间:2017-05-24　　　　访问次数:继捐赠图书《玉润天青——中国汝瓷》之后，校长任文杰近期再次向图书馆捐赠图书《中国青瓷》80册。该书由任文杰校长主编，中国矿业大学出版社出版，全书采用铜版纸印刷，内容丰富，图画精美，生动直观地展示了青瓷的传统意蕴、文化内涵、艺术风格和价值。书中作者对我国青瓷的起源和发展、制瓷工艺、青瓷的三大要素、南北窑口、历代青瓷的艺术成就、考古发现与国际交流、青瓷的鉴赏修复以及当代青瓷技术创新与复兴之路等方面作了较为系统的研究，并以准确生动、通俗易懂的语言呈现在本书之中，使本书呈现出科学性、文化性、知识性与趣味性的统一。该书对了解青瓷的起源兴衰、烧造工艺、艺术成就和我国青瓷辉煌的发展历程，传承和保护我国非物质文化遗产，培养读者的审美情趣和艺术细胞，丰富广大师生的课余文化生活具有重要意义，同时可以供相关工作者和青瓷爱好者研究、品鉴和参考。
http://www.xxmu.edu.cn/s/25/t/1763/c3/95/info50069.htm
校长任文杰向图书馆捐赠《向企业学习管理-高职院校育人探索》一书
发布时间:2017-05-24　　　　访问次数:近日，校长任文杰向图书馆捐赠《向企业学习管理-高职院校育人探索》一书共30册。该书由任文杰校长著，上海市教科院副院长、博士生导师马树超研究员作序，中国矿业大学出版社出版。全书共十一章，主要从战略管理、专业建设、教学管理、人力资源管理、绩效管理、招生就业、学生管理、后勤服务、社会服务和文化构建等方面论述了如何向企业学习管理，增强高职院校的育人能力，提高高职院校的育人水平。作者经过研究国际国内高等职业教育的发展历史、现状，结合自己在企业和高职院校从事管理两方面的工作经验，按照职业教育规律办事，进行教育管理创新、育人模式创新，向企业学习管理，借鉴企业管理中适合高职院校的优秀管理方式，引进企业管理的先进经验，实现办学效益的最大化，使高职院校更好地进入快速发展通道。
http://www.xxmu.edu.cn/s/25/t/1763/c1/84/info49540.htm
“唯知识普天下”全民阅读行动
发布时间:2017-05-24　　　　访问次数:全校师生：阅读，用行动带动行动！图书馆邀您加入“唯知识普天下”全民阅读行动。第22个世界读书日到来之际，维普公司携热忱之心，与万千读者一起，以倡议者的姿态，用榜样的力量为营造书香校园，推广全民阅读摇旗呐喊。活动时间：2017年04月01——04月30日主办单位/协办单位：主办：新乡医学院图书馆协办：重庆维普资讯有限公司活动对象：全校师生参与方式：用手机微信扫描二维码，关注维普资讯官方公众号“维普信使”，即可自动获取活动链接。根据活动图文提示，领取并分享您的专属“倡议者证书”或下载绑定“中文期刊手机助手”，即有机会赢取丰厚奖品。扫码关注“维普信使”奖品及发放：每周从转发“倡议者证书”的读者中，随机抽取20位幸运读者。奖品：小米双肩包+小米蓝牙耳机；每周从下载并绑定中文期刊手机助手的读者中，随机抽取5位幸运读者。奖品：Kindle电子书+小米水杯；“维普信使”在4月7日、14日、21日、30日公布幸运读者名单，通过邮寄的方式发放奖品。dfeteyetetetetete
http://www.xxmu.edu.cn/s/25/t/1763/c1/f0/info49648.htm
图书馆读书月书展活动喜结硕果
发布时间:2017-05-24　　　　访问次数:2017年读书月活动启动仪式于4月7日下午在图书馆前明德广场隆重举行，当日，图书馆邀请河南树人教育文化传播有限公司在图书馆一楼大厅举办了书展活动。该次书展集中展示2016年8月份以来出版的生物医学类图书和人文社科类图书1000余种，既有专业经典图书，也有当今畅销图书，受到了师生们的热烈欢迎。读书月启动仪式结束后，校领导、职能部门负责人和师生代表共同参观了书展活动，大家积极参与到图书馆的“您选书，我买单”图书荐购活动之中。当日推荐图书品种数达到了300余种，图书馆将在今年的图书采购中优先选购大家推荐的图书。书展作为“您选书、我买单”图书荐购活动的一种形式，也是读书月的重要活动之一。除了书展之外，大家仍可以通过以下方式向图书馆荐购图书：⑴通过图书馆公共邮箱推荐；⑵通过书单推荐；⑶通过图书馆公共检索系统推荐。欢迎大家积极参与。
