http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/15183.htm
我校虞亚楠同学在2018年全国残疾人游泳锦标赛上取得好成绩
信息来源：体育教研部发布时间：2018-07-04
2018年6月25日-29日，在天津举办的2018年全国残疾人游泳锦标赛上，我校针灸推拿学院2015级虞亚楠同学取得女子100米蛙泳铜牌和女子100米仰泳第五名的好成绩，为我校赢得了荣誉。此项赛事由中国残奥委员会、中国残疾人联合会主办，来自全国27个省、自治区、直辖市的28支代表队参加游泳项目比赛，其中不乏伦敦残奥会冠军选手。我校体育教研部、针灸推拿学院等相关部门高度重视并全力帮助该生解决训练及学习生活上的困难，体育教研部赵统老师为该生教练，自2017年6月至今克服种种困难展开训练为本次比赛中取得好成绩提供了保障。比赛之余，虞亚楠利用所学推拿技能帮助队友做体能恢复并传授推拿技巧，受到赛场内外广泛好评。（体育教研部）比赛现场颁奖现场
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/15156.htm
我校召开集中开展“强化‘两法’学习提升履职能力”宣传教育月启动会
信息来源：校纪委发布时间：2018-06-29
为认真落实省高校纪工委学习“两法”通知精神，深入推进《宪法》和《监察法》宣传教育工作，2018年6月28日下午，我校集中开展“强化‘两法’学习，提升履职能力”宣传教育月启动会在图书馆第三报告厅举行。校纪委书记王少玉，校纪委委员，校纪委、附属医院纪委工作人员及各基层党组织纪检员参加会议，会议由校纪委副书记、办公室主任赵群英主持。会上，校纪委副书记、监察处处长解建新传达了《中共河南省高校纪工委集中开展“强化‘两法’学习，提升履职能力”宣传教育月活动的通知》，并对《宪法》的新修改订分进行了集中学习和释义。王少玉书记在动员讲话中指出，修改宪法、制定监察法，是中国特色监督制度的创新之举，对国家监察工作起着统领性和基础性作用，意义重大。他强调，全体纪检监察干部要提高政治站位，深刻认识学习“两法”的重要意义，把学习贯彻习近平总书记依法治国、依宪治国重要思想和宪法、监察法作为当前和今后一个时期的重要政治任务，学在前，做在前，争做学习“两法”的带头人，当好党章党规的“守护者”、政治生态的“护林员”。会前，校纪委向纪检监察干部发放了《中华人民共和国宪法》《中华人民共和国监察法》单行本等学习资料。（校纪委）会议现场
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/15122.htm
【聚焦处级干部北大专题培训】深度研讨求实效，聚精会神促发展
信息来源：宣传部、新闻中心、组织部发布时间：2018-06-25
编者按：2018年5月28日至6月8日，我校处级干部学习习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神专题培训班在北京大学成功举办。培训期间，聆听了20场专题讲座，开展了4场专题讨论和2场集中学习交流。6月13日，召开了校党委理论学习中心组学习研讨会。6月13日至20日，各基层党委、党总支、直属党支部，各部门、各单位分别开展了1次深度研讨活动。党委宣传部、新闻中心、党委组织部对集中学习交流小组发言、个人心得体会、深度研讨总结等进行了摘编，近期将陆续推出相关报道，现推出第2期（深度研讨活动）。一附院研讨会现场一附院召开党委理论学习中心组专题研讨会为进一步巩固学校处级干部北大专题培训班的学习成果，促进学习成效转化为推动医院发展的思想动力。近日，一附院召开党委理论学习中心组会议，交流研讨参加学校处级干部学习习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神培训班心得体会。研讨会求真务实，大家结合学习内容畅谈了各自的心得体会，纷纷表示此次培训教学主题鲜明，内容丰富，进一步深化了对党的十九大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想的理解认识，切实认识到作为一名党员领导干部所肩负的责任和使命。通过学习，大家开阔了视野，创新了思维，感悟了差距，启迪了今后的工作思路。医院党委书记翟剑波对大家的热烈讨论和思考给予肯定，同时强调：医院领导班子建设是实现医院发展目标的根本保证，班子成员要提高站位，加强自身建设，增强班子领导力；要讲政治、讲团结、破除本位主义，形成合力促发展；要提高战略思维，务实重干，布局长远，把思考落实在行动中，把学习激情转化为工作动力；要学而思不足，对标高水平寻找真差距，通过研讨碰撞思想，提高行动自觉，增强履职水平和能力；要谋创新、重实践、悟担当、思作为，齐心协力争取医院工作的最佳实效。二附院研讨会现场二附院开展处级干部北大学习研讨会为进一步巩固处级干部北大专题培训班的学习成果，2018年6月19日，二附院召开处级干部北大学习研讨会，深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神。会议伊始，参会人员针对北大专题培训班的学习收获，结合工作实际进行了研讨。崔应麟院长在研讨中指出，此次培训学习内容丰富，每节课都集思想之大成，一是开拓了视野，极大地丰富了我们的知识和思维；二是加强了交流，各单位的处级干部们聚集在一起，边学习边沟通，增进了友谊；三是净化了心灵，在繁忙的工作之余，借此机会潜心静思得失，受益匪浅。常言道：知易行难。在短时间内接受了大量的学识，需要我们在今后的生活和工作中，常翻阅，常思考，慢慢吸收，辩证客观地分析，把理论运用到实践中去，真正地使这些知识为我们所用。王海亮书记在总结讲话中强调，“千秋伟业在担当”。此次培训听的是课程，学的是信仰；听的是精神，学的是担当。他围绕北大专题培训就加强党建工作提出了要求：一是实现组织创新，突出政治功能，完善服务功能；二是把党章精神贯穿于基层组织建设全过程；三是完善思想政治教育功能，保障党的领导的有效性。要求广大党员干部要增强信仰意识、担当意识，按照中央文件和精神要求，深刻领会习近平新时代中国特色社会主义思想的历史地位和丰富内涵，为实现中华民族伟大复兴的中国梦的宏伟篇章、开创学校事业发展新局面、推动医院各项工作顺利开展而不懈奋斗。大家纷纷表示，通过北大培训学习，拓宽了视野，进一步提高了政治站位，将以新的角度，新的高度，重新去审视，开展每一项工作，力求做到有新思路、新变化、新效果。
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/15089.htm
我校举办2018年首届毕业生晚会
信息来源：招生就业处发布时间：2018-06-20
2018年6月19日晚，由学工部、招生就业处、校团委联合举办的欢送2018年首届毕业生晚会“足迹·远方”在五星广场举办。校党委副书记张丽霞、郭德欣，校纪委书记王少玉，副校长冯卫生、田力出席晚会，有关职能部门、部分院部负责人，教师代表，毕业班辅导员及千余名毕业生共同观看演出，共度难忘时光。根据青年学子大学成长的不同阶段，整台晚会分为“足迹·大学”“足迹·成长”“足迹·远方”三个篇章，晚会以歌曲、舞蹈、朗诵等艺术形式，表达了毕业生对母校、对老师、对同学的依依惜别之情。相遇河中医，不忘初心。晚会在舞蹈《NiggasinParis》中拉开序幕，声乐《烛光里的妈妈》表达了对母校的眷眷深情；校园情景剧《大学·你好》将歌曲串烧和舞台演绎结合，带大家回顾了2018届毕业生入校后值得回忆的点点滴滴。风华正茂、不负韶华。艺术团带来的《仲景颂》展示了专业的演技、浓郁的中原艺术特色、独具魅力的中医药文化氛围。舞蹈《seeyouagain》，舞步激昂，内容真挚，不舍离别。使毕业生不由地回忆起这些年在大学生活中的收获与成长，学子精湛的演技博得现场阵阵欢呼声。青春永驻、后会有期。情景剧《大学·再见》、朗诵《足迹·远方》、合唱《最好的未来》述说着每一位河中医学子对母校的深深眷恋和对未来的无限憧憬。王晓蕊老师带来的歌舞《望月》表达了对毕业生的依依不舍和美好祝愿。为营造温馨、和谐、文明、有序的离校氛围，学校还精心策划组织了发布“一人一张通往梦想的火车票”，“签名墙”、发放校园纪念品等系列毕业季活动，为2018届毕业生留下美好难忘的大学记忆，激励和期待他们以社会主义建设者和接班人的使命担当，为振兴发展中医药事业做出应有的贡献。（招生就业处）晚会现场系列纪念活动
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/15051.htm
我校邀请上海中医药大学张黎声教授作课程思政专题讲座
信息来源：宣传部发布时间：2018-06-13
为进一步推进我校专业课育人工作，2018年6月12日下午，上海中医药大学张黎声教授应邀在我校图书馆第一报告厅作课程思政专题讲座。校党委书记别荣海、党委副书记郭德欣出席讲座。有关部门、各院部班子成员及教师代表聆听讲座。讲座由郭德欣副书记主持。张黎声教授以《一线教师如何在专业课课程中融入思政工作》为题，介绍了上海中医药大学的成功做法，阐述了课程思政的内涵与外延，明确了专业课课程思政的五个环节。他以人体解剖学为例，详细展示了以学生参与遗体捐献、接受和利用的过程建构课程思政实践与研究平台，取得的显著成效，受到了教育部的肯定。讲座中，张教授还结合中药学、生物化学、体育课等专业课课程思政案例，从正反两方面分析课程思政的得失及注意事项。张教授强调，专业课课程思政要做好结合和融入，将无意识的行为变为有意识的系统性行为，提升育人质量。在互动环节，张教授和我校教师代表进行了现场交流。郭德欣副书记在总结讲话中，对我校广大教师提出了要求和希望：要培养和提升育德意识，做到专业课与思政课同向同行；要提升育德能力，在专业课中融入思政元素，助力学生成长成才。6月12日上午，郭德欣副书记还主持召开了座谈会，张教授与我校有关部门、院部及学科负责人围绕课程思政进行了深入的探讨和交流。（宣传部）讲座现场讲座现场座谈会现场
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/14994.htm
第五次全国中西医结合检验医学学术会在我校二附院召开
信息来源：二附院发布时间：2018-05-29
2018年5月24日-26日，由中国中西医结合学会主办、河南省中西医结合学会检验医学专业委员会协办、我校二附院承办的第五次全国中西医结合检验医学学术会议在河南郑州召开。大会由中国中西医结合学会检验医学专业委员会秘书长杨曦明教授主持，中国中西医结合学会检验医学专业委员会主任委员刘贵建教授致开幕词。中国科学院院士陈可冀、校长许二平、二附院党委书记王海亮、中国中西医结合学会秘书长吕文良等出席开幕式并致辞。来自全国近2000名检验、临床领域的专家参加此次会议。许二平校长在讲话中指出，二附院检验科是我校省级重点学科覆盖的二级学科，省级重点学科医学技术学科建设单位之一，医学技术硕士点申报单位。他强调，在以后的工作要加强检验与中医临床的科研、教学合作，充分发挥各自优势取长补短，力争走到全国前列。作为承办单位，二附院要全力做好大会服务工作，珍惜交流和学习的时机，让大会成为我校乃至全省中西医检验学科建设和发展的新起点。此次会议还设立了一个主论坛，九个分论坛，安排了67场学术报告，共有112位专家做了学术讲座。学术报告内容丰富，参会人员场场爆满，效果显著。（二附院）会议现场许二平校长致辞陈可冀院士致辞
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/14957.htm
我校举办深入学习党的十九大精神基层党支部书记培训班
信息来源：组织部发布时间：2018-05-21
为深入学习党的十九大精神，加强支部建设，进一步提升基层党支部书记理论素养与党务工作能力，2018年5月18-20日，学校党委组织基层党支部书记赴红旗渠干部培训学院开展了为期3天的集中培训。开班仪式上，校党委书记别荣海以“党支部是什么、在红旗渠学什么、学习红旗渠精神回去后支部书记怎么做”三个启发式问题为主题做了开班动员讲话。党委副书记张丽霞对此次培训提出了具体要求。理论学习中，安阳市委党校陈晓萍副教授做了题为“红旗渠精神及其当代启示”的专题讲座，张丽霞副书记讲了“严肃党内政治生活切实推进基层党组织建设”主题党课，党委组织部马赟副部长为学员们进行了党务工作培训。实践教学中，学员们参观了红旗渠纪念馆、青年洞、扁担精神纪念馆和谷文昌故居。通过实地学习，学员们深切体会到了“自力更生、艰苦创业、团结协作、无私奉献”的红旗渠精神深刻内涵。交流讨论中，学员们分成8个小组，进行了充分而又热烈交流。大家纷纷表示，一定将红旗渠精神带回去，传递下去，要把学习成果转化为谋划工作的思路、解决问题的举措，和支部成员一道同心协力，在基层党建创先争优活动中争当先锋。结业仪式上，我校5个先进基层党支部在会上作了交流发言。党委组织部部长孟宪锋对此次培训作了总结，他指出这次培训组织有序、内容丰富、收效明显，希望每一位支部书记能深刻领悟红旗渠精神及其在新时代的意义，坚定理想信念，提升党性修养，增强担当意识，进一步提升基层党支部的组织力，为促进学校转型发展注入强大而持久的精神力量。（组织部）基层党支部书记合影开班仪式参观红旗渠纪念馆
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/14910.htm
校领导和马院教师共同收看全国高校思政课2018版教材使用培训班开班仪式
信息来源：马克思主义学院发布时间：2018-05-15
2018年5月14日下午，全国高校思政课2018版教材使用培训班开班仪式在北京主会场举行。校党委书记别荣海、校长许二平、党委副书记郭德欣、马克思主义学院负责同志及思政课教师在我校设置的分会场通过网络直播形式认真收看了开班仪式。教育部党组书记、部长陈宝生出席仪式，并就深入推进习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神“进教材、进课堂、进头脑”提出意见，要求全国高校思政课教师努力把思政课讲出质量，讲出水平，讲出风采。会议还就全国高校思想政治理论课2018年版教材修订情况作了说明，就教材培训工作作了安排部署。据悉，本次培训时间为5月14—19日，采用网络同步直播形式，在北京设主会场，并设有省级分会场和高校分会场。全国66365名思政课教师同时参加培训。培训内容为《马克思主义基本原理概论》《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》《中国近现代史纲要》《思想道德修养与法律基础》4门高校思想政治理论课2018年版教材的指导思想、基本精神、核心内容、修订重点和难点等。(马克思主义学院)我校设置的分会场
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/14869.htm
我校召开党委理论学习中心组（扩大）学习会
信息来源：党委宣传部、新闻中心发布时间：2018-05-08
2018年5月7日下午,我校党委理论学习中心组（扩大）学习会在图书馆第三报告厅召开，党委理论学习中心组成员及各基层党委、党总支、直属党支部书记参加会议，会议由校党委理论学习中心组组长、党委书记别荣海主持。会上，与会人员认真观看了央视新闻视频“习近平在北京大学考察时强调抓住培养社会主义建设者和接班人根本任务努力建设中国特色世界一流大学”“纪念马克思诞辰200周年大会在京举行习近平发表重要讲话”和通俗理论对话节目《马克思是对的》第一集《你好，马克思》。党委副书记郭德欣领学了《中共教育部党组关于教育系统深入学习贯彻习近平总书记在北京大学师生座谈会上重要讲话精神的通知》和《省委办公厅关于学习宣传贯彻习近平总书记在纪念马克思诞辰200周年大会上的重要讲话精神的通知》。新闻中心主任王秋安领学了“纪念马克思，习近平讲话回答了四个重要问题，这些金句振聋发聩！”和“省委书记王国生在郑州大学参加五四青年节主题团日活动并寄语青年”。党委书记别荣海在讲话中，对学习内容进行了归纳总结，划出了学习重点，要求全体党员干部继续深化学习习近平总书记近期系列重要讲话精神，与深入贯彻落实党的十九大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想结合起来，与推进“两学一做”学习教育常态化制度结合起来，充实新的内容。对深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，别书记强调：一是迅速行动，掀起学习热潮。党委宣传部、组织部、马院等部门要迅速行动起来，通过举办多种形式的学习活动，把全校师生的思想和行动统一到中央、省委的决策部署上来。二是突出重点，明确目标任务。要坚定马克思主义信仰；要坚持办学的正确政治方向；要加强意识形态阵地建设；要建设高素质的教师队伍；要形成高水平的人才培养体系。三是强化责任，狠抓任务落实。校领导和党组织书记要负起责任，带头讲党课、讲原理、讲形势、讲政策。要瞄准学校转型发展目标，紧盯学校内涵建设急需，紧密结合工作实际，做好顶层设计，系统科学规划，建立任务清单和责任清单，把学习习近平总书记近期系列重要讲话精神和省委有关要求落细落小落实。（文/党委宣传部、新闻中心图/秦东仁）学习会现场党委书记别荣海讲话
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/14835.htm
我校召开仲景学术传承课程体系改革与师承教育体制构建座谈会
信息来源：教务处发布时间：2018-04-28
2018年4月27日上午，我校在图书馆第三报告厅召开“仲景学术传承课程体系改革与师承教育体制构建”座谈会，副校长冯卫生，有关部门、单位负责人，相关教研室专家老师等参加会议。会议由教务处处长彭新主持。会上，冯卫生副校长介绍了国内其他中医药院校开展特色班的基本情况，鼓励与会专家老师结合我校教育教学实际情况对“仲景班课程体系改革与中医师承体系构建”工作进行深入思考，为学校制定相关工作方案提出合理的意见建议。教务处分别就“仲景学术传承课程体系改革”与“构建基于院校教育模式的师承教育体系”方案进行了汇报，与会专家老师对方案中的仲景传承班专业课程体系框架、课程模块设置、师资队伍建设及专业教材建设等内容进行了讨论；对师承导师遴选标准、师承导师待遇、导师带教学生人数、学生选拔标准及学生考核形式等发表了自己的意见，提出了合理的建议。教务处处长彭新对与会专家的指导表示感谢，并表示，将根据专家老师的建议与意见进一步完善相关工作方案，扎实推进教育教学改革，促进人才培养质量稳步提高。（教务处）
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/14724.htm
我校两位教授入选第二届河南省杰出专业技术人才
信息来源：人事处发布时间：2018-04-23
日前，省政府发文公布第二届河南省杰出专业技术人才名单，全省30名专家入选，我校司富春教授、朱明军教授获此殊荣。河南省杰出专业技术人才评选表彰工作由省人力资源和社会保障厅会同省委组织部、宣传部，省科技厅、财政厅共同组织实施，面向在豫专业技术人才和单位，每3年开展一次。河南省杰出专业技术人才的评选，旨在大力实施人才强省战略，营造尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的社会氛围。司富春教授、朱明军教授入选河南省杰出专业技术人才，是我校长期以来重视高层次人才培养工作的结果，将进一步推进我校科学研究、人才培养和一流中医药大学建设。（人事处）
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/14681.htm
我校召开全面从严治党工作推进会
信息来源：组织部发布时间：2018-04-12
2018年4月11日下午，我校召开全面从严治党工作推进会。校党委书记别荣海、党委副书记张丽霞、组织部部长孟宪锋和各基层党组织书记参加了会议。会上，孟部长介绍了我校全面从严治党主体责任清单等17项相关文件的起草依据、背景和过程并对文件内容进行了解读。张丽霞副书记对全面从严治党工作和十七个相关文件传达部署并提出了具体要求：要提升政治站位，切实增强履行全面从严治党主体责任的思想自觉和行动自觉，主体责任人人有责、责无旁贷；要聚焦工作任务，准确理解把握落实主体责任的着力点，做到“四个从严”；要强化责任担当，推动全面从严治党主体责任落到实处。别书记在讲话中，对各基层党组织书记提出了三点希望和要求：一是在抓党建和全面从严治党的过程中把自己摆进去、以身作则、严格要求；二是始终把班子建设放在全面从严治党、加强基层党建的核心地位；三是把党的建设和业务工作同部署、同促进、系统谋划，真正把党的建设和全面从严治党的要求落到实处。（组织部）
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/14615.htm
我校大学生志愿者积极参加郑开国际马拉松赛志愿服务工作
信息来源：校团委发布时间：2018-03-27
2018年3月25日，第十二届郑开国际马拉松赛拉开帷幕。受组委会邀请，我校校工会、校团委选派190名大学生参与此次志愿服务活动。经过前期志愿者招募、面试选拔等，来自校级学生组织及阳光青年志愿者协会的190名同学脱颖而出，组成本次的志愿服务团队。为更好地服务于本次赛事，志愿者接受了为期一周的包括外伤科、推拿以及体能方面的培训。根据组委会安排，我校派出的志愿者主要负责推拿按摩、摆渡车以及救援车的服务工作，其中，摆渡车组主要负责接送参赛运动员从地铁1号线市体育中心站至终点之间的往返；救援车组负责将退赛的运动员接送至终点，并将退赛人员名单上报至组委会；推拿按摩组负责在起点处为运动员贴肌贴，防止比赛过程中因激烈运动造成软组织损伤，并在终点处为运动员进行赛后推拿按摩。25日早上5时20分，我校志愿者集合完毕，提前到达工作岗位，在相关负责人的组织安排下有序地搭帐篷、搬椅子，为志愿服务工作做准备。随着参赛运动员的全部到位，志愿者有条不紊地指引选手至准备区域、进行维持现场秩序等工作。志愿者们充分发扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神，为本次赛事的成功举办贡献出自己的力量，他们忙碌的身影也成为赛场上一道亮丽的风景线。我校大学生已连续12年为马拉松赛提供志愿服务，高水平的服务质量获得国内外友人的肯定与称赞，展示了我校大学生朝气蓬勃、充满活力的精神风貌。（校团委）志愿者为运动员推拿按摩志愿者为运动员引路
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/14546.htm
【聚焦新学期工作会】心怀忧患勇担当推动转型促发展
信息来源：党委宣传部、新闻中心发布时间：2018-03-19
新学期工作会议要求全校上下直面机遇和挑战，不断增强忧患意识。贯彻落实好新学期会议精神就是要进一步强化忧患意识、危机意识、使命意识，在推动学校转型发展的新征程中贡献智慧与力量。增强忧患意识，要勇于正视不足。近年来，我校在全体师生的共同努力下，取得了新校区建设、更名大学、博士授权单位等一系列标志性成果，为学校进一步发展奠定了坚实的基础。同时，我们应该清醒地看到高等教育发展形势一日千里，中医药院校竞争日趋激烈，任何盲目自信，都最终导致裹足不前。将我校放在全国中医药大学和省属大学的坐标系中，我们可以清楚地看到存在的缺陷和不足。这些不足集中表现为“四个不相适应”，即全面从严治党力度、举措与中央和省委的要求还不相适应；师资队伍整体水平与学校的办学目标和定位还不相适应；内部管理体制和运行机制与现代大学制度建设还不相适应；获取资源能力与学校快速发展的需求还不相适应。知耻而后勇，知不足而后进。我们必须保持清醒头脑，从思想上找差距，在工作上求突破，闯出一片新天地，奋力开创我校转型发展的新局面。增强忧患意识，要善于深谋细化。党和国家高度重视中医药发展，“双一流”建设强调突出中国特色，省委省政府支持将我校建成国内一流的教学研究型中医药大学，人民群众对中医药有着强烈需求，我校发展面临着天时、地利、人和的大好时机。“凡事预则立，不预则废”，机会总是青睐有准备的人。我们要树立战略思维，紧紧围绕“五大职能”进行统筹谋划，科学布局。在人才培养方面要围绕提升师资队伍水平做文章；在科学研究方面要以学科建设为龙头；在服务社会方面要紧密对接社会需求，不断优化调整专业结构；在文化传承创新方面要打好仲景牌；在国际交流与合作方面要不断深化国内外合作的广度和深度。居安必须思危，有备方能无患。我们只有加强顶层设计，做到未雨绸缪，才能在新一轮高校竞争中赢取主动，占得先机。增强忧患意识，要敢于攻坚克难。实现高等教育内涵式发展既是党的十九大提出的明确要求，也是我校转型发展的必然选择。目前，我校虽然已具备了良好的外部形态，但在内涵建设上还有很大的提升空间。新学期工作会对今年学校内涵建设进行了安排部署。“大事难事看担当，逆境顺境看襟度”。心怀忧患就是要不断增强担当的能力和本领。学校转型发展犹如逆水行舟不进则退。我们的医教研管既有“硬伤”，也有“软肋”。在此关键时刻，必须拿出“啃硬骨头”的勇气和干好“瓷器活”的两把刷子，在干事创业中体现价值，砥砺品格。方向已经明确，路线已经清晰，号角已经吹响，要以舍我其谁的责任感和时不我待的紧迫感投身到内涵建设中，真抓实干，干出成效。增强忧患意识，要乐于主动作为。忧患意识是一种难能可贵的品质，更是一种催人奋进的力量。学校转型发展千头万绪，内涵建设任务繁重，各项工作亟待推进。认真只能把事情做对，用心才能把事情做好。我们必须把心态从“要我做”转变为“我要做”，充分调动工作的积极性，发扬钉钉子精神，把制约学校发展的问题各个击破，在后发制人的着力点上做文章。只要思想不滑坡，办法总比困难多。要克服等靠要的懒人思想，积极发挥主观能动性，创造性开展工作，不断填补学校各项事业的空白。有为才有位，有位当有为。要在实现学校第三次跨越发展的伟大征程中书写出壮丽篇章，再创新的辉煌。不待扬鞭自奋蹄，铆足干劲再出发。当前，我校正处于转型发展的重要时期，挑战与机遇并存，困难与希望同在。我们必须不断增强居安思危的忧患意识和化危为机的担当精神，团结和带领全体师生和衷共济，众志成城，努力朝着一流中医药大学的奋斗目标不断前进。（网络评论员）
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/14485.htm
校工会组织开展“享受阳光，拥抱春天”健步走活动
信息来源：校工会发布时间：2018-03-08
阳春三月，暖意融融，绿上枝头，生机勃发。2018年3月8日下午，校工会组织开展了“享受阳光，拥抱春天”三八节健步走活动。校党委书记别荣海，党委副书记张丽霞、郭德欣，工会主席张加民参加了健步走活动。张加民主席代表学校领导向全体女职工致以节日的问候，祝大家像芬芳的百花一样盛开在各自的岗位上,成为工作与生活中一道道靓丽的风景线，希望健步走运动能让大家感受到大自然户外运动的好处，体会参与健身运动的快乐。随着别书记一声令下，拉开了2018年工会系列活动的序幕。此次健步走活动是环绕龙子湖一周，为提高活动的趣味性、公平性与安全性，沿途设置了签到点、摄像点、奖品发放点、流动医疗保障车。一路上，教师热情高涨、你追我赶，互相鼓励、相互帮助。虽然时值早春，寒意未褪，但大家仍然兴致勃勃，享受习习的春风，欣赏初绿的枝条，赏析待开的花蕾，整个活动充满着欢声笑语，气氛轻松融洽。校本部近400名女职工参与了此次活动，两位怀孕的老师，也携伴而来感受春天的气息。在大家的踊跃参与下，活动历时一个多小时，取得了圆满成功。这次活动，锻炼了身体，加强了交流，增进了友谊，培养了团队合作精神，展示了我校女教职工的靓丽风采。参加活动的教职工纷纷表示，将认真学习贯彻新学期工作会议精神，以健康向上，充满活力的精神面貌做好“三个开局之年”的各项工作，共同迎接学校美好的未来。（文/校工会摄影/秦东仁）活动现场
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/14429.htm
我校3名老师荣获中国援埃塞俄比亚第十九批医疗队先进个人
信息来源：国际合作处发布时间：2018-02-06
日前，河南省卫生和计划生育委员会召开2018年全省卫生计生对外合作交流工作大会。会上，我校外语学院王亚聪老师、第二临床医学院黎明老师、第三临床医学院乔敏老师作为中国援埃塞俄比亚第十九批医疗队队员，荣获“2017年度和谐医疗队建设工作先进个人”荣誉称号并受到表彰。第19批援外医疗队受到了中国驻非盟使团旷伟霖大使、受援医院提露内丝-北京医院、埃塞俄比亚中国总商会、河南省卫生计生委等多次表彰。王亚聪老师是历届中国援埃医疗队中年龄最小的女队员，她于新婚后第5天就飞赴埃塞俄比亚。作为医疗队翻译，王亚聪老师参与、负责队里的多项工作；黎明老师负责第19批援外医疗队宣传工作，乔敏老师负责中国中医中心的日常工作，由于3位老师兢兢业业、表现优异，多次受到埃塞俄比亚卫生部、非盟使团、中国驻埃大使馆、援助医院的肯定和表彰。当地新闻媒体和中国中央电视台多次对医疗队的工作和先进事迹进行报道。援外医疗队是我国外交工作的重要组成部分，我校多次选派教师参与援外医疗工作。王亚聪等3位老师再次受到表彰，是河南省对我校援外医疗工作的认可，也是我校为国家对外援助工作做出的积极贡献。（国际合作处）王亚聪老师作为特邀代表受到表彰
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/14382.htm
国医大师张磊教授向我校捐赠图书
信息来源：图书馆发布时间：2018-01-18
2018年1月16日上午，国医大师、我校58级校友张磊教授向我校图书馆捐赠《张磊医案医话集》30册。张磊教授作为我校老校友，不忘初心，时刻关注学校的建设和发展，先后多次捐赠图书，自2015年新馆建成以来已是第三次捐赠图书。张磊教授生于1929年，18岁拜师学习中医，出师后悬壶乡里。1958年考入我校，成为第一届学生，毕业后留校任教。1983年3月任省卫生厅（今卫生与计划生育委员会）副厅长，1988年5月卸任后，回到我校附属医院坐诊至今。1997年被遴选为“全国第二批名老中医药专家学术经验继承工作指导老师”，2008年荣获“河南中医事业终身贡献奖”，2017年被国家人力资源和社会保障部、国家卫生计生委和国家中医药管理局授予“国医大师”称号，并荣获2017“感动中原”年度教育人物称号。张磊教授长期从事中医教育和临床工作，长于治疗内科杂病。在临床上非常注重整体观和辨证观，以中医经典为基础，博览群书，广采众家之长，勤于临床实践，不断推陈创新，总结出“动、和、平”学术思想和“辨证思维六要”，并形成独具特色的“临证八法”，丰富和发展了中医学辨证论治理论，闪耀着中医理论与百家融通的创新思维。在近70年的行医历程中，时刻注意人与自然、社会的关系，正与邪的关系，脏腑之间的关系，气血阴阳之间的关系等，坚持辨证施治，遣方用药以“方精、药少、量小、效奇”为特点，收获患者赞誉一片。此次捐赠的《张磊医案医话集》是从张磊教授日常接诊积累的大量病例中抽出一部分代表病例集结成册，既有分类医案详解遣方用药之治病方法，又有近30篇医话总体论证醍醐灌顶的学医指南，这些医案医话是张磊教授临证治病的思想精华和70年医路历程的心得荟萃。此书被图书馆收藏后，为广大师生传承弘扬张磊教授的学术思想搭建了新的平台。张磊教授时刻心系母校建设和发展的模范行为，为我们树立了榜样。（图书馆）张磊教授捐赠的图书
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/14328.htm
【学习贯彻十九大精神】三附院开展学习贯彻十九大精神专题党课
信息来源：三附院发布时间：2018-01-05
2017年12月29日，为学习宣传贯彻落实党的十九大精神，三附院组织了专题党课。医院党政领导班子成员、支部书记、各科室主任、护士长等两百余人参加了此次活动。党课开始前，三附院党委书记周运峰带领全体党员举行了宣誓。随后，周书记围绕“不忘初心，牢记使命”，简要回顾了党的历史，深刻解读了十九大报告，从五个方面为大家讲了一堂生动的党课。就如何把学习贯彻党的十九大精神和学校第一次党代会精神有机结合，周书记结合医院实际，对三附院广大党员干部提出了要当好医生，当好教师，当好管理者，要守纪律，讲规矩，要增强学习本领的具体要求。同时，还针对即将到来的“双节”，开展了廉洁教育。（文/李冕图/田辉）庄严宣誓讲授党课
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/14283.htm
【学习贯彻十九大精神】中央党校李俊伟教授为药学院和马克思主义学院全体教职工作党的十九大精神宣讲
信息来源：药学院、马克思主义学院发布时间：2017-12-27
为进一步深入学习宣传贯彻党的十九大精神，2017年12月23日下午，中央党校马克思主义学院李俊伟教授应邀在A634会议室为我校药学院、马克思主义学院全体教职工进行十九大精神宣讲。报告会由药学院党委书记陈随清主持。李俊伟教授以《建设新时代中国特色社会主义的政治宣言和行动纲领——十九大报告精神解读》为题，结合自己的学习和体会，利用2个多小时的时间，运用大量数据和案例，从会议主题、五年以来极不平凡的工作成就与开启新时代、新理论新矛盾新使命、决胜新征程的战略部署、以全面从严治党为保障等方面对十九大报告作了深入浅出的系统解读。李教授认为，党的十九大报告围绕实现中华民族伟大复兴的宏伟目标，顺应时代潮流，回应人民向往，发出了新时代的政治宣言。李教授还围绕改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军、中国特色社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设等方面进行论述，认为十九大报告为我们在新时代、新的历史起点上实现新的奋斗目标提供了行动纲领。讲座结束后，马克思主义学院党总支书记曹猛代表药学院、马克思主义学院全体教职工进行点评。他指出，李教授的报告主题突出、内容生动、图文并茂、信息量大，既有客观、理性的分析，又有具体、生动的说明；报告既有高度、又有深度，还有广度，可谓一场十九大精神的“大餐”，对于我们进一步深入学习宣传贯彻十九大精神具有重要的指导意义和推动作用。李俊伟教授，中央党校马克思主义学院博士生导师，长期从事党的执政能力、先进性建设、基层组织建设、思想政治工作等领域的研究，是中宣部思想政治工作规律重大课题的主要成员。近年来，先后在《中央党校学报》、《光明日报》、《党建研究》、《学习时报》、《北京日报》、《思想政治工作研究》等报刊上发表论文160余篇。出版《共产党人的理想信念》、《领导岗位风险防范》、《人民内部矛盾处理机制研究》等6部专著，主编《党务工作基本流程》、《机关党的建设教程》等20余部教材。主持的课题有：国家社会科学基金《执政党意识形态建设基本规律研究》、《思想政治工作基本规律》、《思想政治工作与社会工作关系研究》等。（药学院马克思主义学院）
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/14258.htm
二附院学子荣获首届全国“学伤寒背伤寒”基本功大赛一等奖
信息来源：二附院发布时间：2017-12-20
2017年12月17日下午，北京传来喜讯，在首届全国“学伤寒背伤寒”基本功大赛中，我校第二附属医院代表队以优异的成绩、出色的表现摘得桂冠。此次活动由北京华夏中医药发展基金会主办、北京华夏中医药发展基金会伤寒杂病论学术传承工作委员会承办。全国各中医药大学作为协办单位，国医大师王世民、李佃贵，北京华夏中医药发展基金会伤寒杂病论学术传承工作委员会主任委员郝万山、中华中医药学会仲景学说分会主任委员陈明等中医界大家担任大赛评委。中央电视台《最美中国》栏目全程录制播放，68家网络媒体集中报道。参加本次大赛的23支代表队，来自全国包括北京、广州、河南、山东、辽宁、陕西中医药大学在内的10所中医高校及13所省、市、区中医院，选手中不乏硕士、博士。经过紧张激烈的角逐，我校第二附属医院代表队以总分117.43分（满分120分）的成绩荣获本次大赛团体组第一名。二附院代表队由2014级中医学全科专业刘博宇、刘高源、张亚琪、张秀甜组成。在赛前短短20余天里，四位同学利用一切课余时间，全力以赴、废寝忘食，反复演练，熟记条文方歌，自查互查，锻炼在各种环境下的应变能力。赛场上，他们紧密协作、沉着冷静，答题稳健自如、清晰准确，在前两轮客观题上获得了满分。最终在第三轮答题中，二附院选手缜密思考，详细解读，完整地回答了主观题的内容，得到了各位专家的一致认可，得分稳居积分榜第一名。在赛后的点评中，代表队得到了郝万山、陈明教授的高度评价。二附院作为一等奖获得者，参加了由王世民国医大师主持的颁奖仪式。王老对二附院选手的优秀表现赞誉有加，并对年青的选手提出殷切希望，希望他们继续努力，为中医事业做出自己的贡献。河南是“医圣”张仲景的故里，我校历来重视经典学习传承。在此背景下，我校第二附属医院一直重视经典的学习与运用，近年来，相继举办了《黄帝内经》、《伤寒论》、《金匮要略》、《温病学》的研读活动，营造了浓郁的重经典、学经典、用经典的学术氛围。崔应麟院长于12月18日下午接见了参赛选手，并对此项工作提出了更高的要求。(学工办教学办)喜获佳绩
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/14203.htm
省高校统战工作示范单位考核组莅临一附院检查指导统战工作
信息来源：一附院发布时间：2017-12-13
2017年12月11日下午，以河南财经政法大学党委副书记郭改英为组长，新乡医学院统战部部长王宏玲、安阳师范学院统战部部长林玉河为成员的高校统战工作示范单位考核专家组一行，在学校党委副书记张丽霞、统战部部长仲利娟等领导的陪同下莅临一附院检查指导统战工作，并就三所附属医院统战工作情况召开座谈会，听取汇报。一附院党委书记翟剑波、党委副书记张晓东，二附院党委书记王海亮，三附院工会主席郭书敏等参加了会议。会上，一附院党委书记翟剑波首先代表医院党委对专家组一行的到来表示热烈欢迎，并希望各位专家在统战工作方面对一附院给予深入指导。随后，一附院党委书记翟剑波、二附院党委书记王海亮、三附院工会主席郭书敏各自围绕本单位统战工作制度建设、民主党派组织建设、统战活动开展情况等方面进行了汇报。专家组在听取汇报后，对三所附属医院近年来统战工作取得的成绩给予了充分肯定，认为各医院在落实统战工作时目标明确，注重实效，成绩突出，希望今后继续运用统战工作这一法宝，广泛凝聚思想共识，服务人民群众日益增长的健康需求。最后，学校党委副书记张丽霞表示，此次考核工作对学校和医院的统战工作既是一次考核更是一次激励，下阶段统战工作要进一步制度化、规范化和科学化，努力建立具有强大凝聚力的统一战线，汇聚服务学校转型发展的合力，助推学校和医院各项工作迈上新的台阶！（一附院）座谈会现场
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/14173.htm
【学习贯彻十九大精神】校党委书记别荣海到一附院所联系党支部参加主题党日活动
信息来源：一附院发布时间：2017-12-07
校级党员领导干部联系基层党支部制度是贯彻落实全面从严治党主体责任向基层延伸的一项重要措施。2017年12月6日下午，校党委书记别荣海来到一附院，和所联系的机关总支科教党支部的全体党员同志们一起参加该支部所开展的“党员活动日”主题活动。活动以座谈会的形式邀请退休党员、原科教支部书记、原一附院国家药物临床试验机构办主任魏明老师，以一名老党员的身份讲述自己在本职岗位上不忘初心、无私奉献的先进事迹，借以启迪和激励年轻党员充分发挥模范带头作用，为医院转型发展做出贡献。院党委书记翟剑波、副书记张晓东、宣传统战部、机关党总支、离退休党总支等相关科室主任参加了座谈会，会议由支部书记余海滨主持。魏明老师为一附院主任医师，二级教授，博士研究生导师，在担任河南中医药大学第一附属医院国家药物临床试验机构办公室主任、科研部主任期间，立足本职、担当实干，为医院发展和科研平台建设作出了显著的贡献。会上，魏明老师围绕“坚持”、“坚守”、“坚信”三个方面，用朴实无华的语言，感人至深的事迹回顾了自己35年来的工作经历和感悟，并以一名老党员的身份寄语年轻党员：要始终坚信和拥护中国共产党的领导，在思想上和行动上与党中央保持高度一致；要加强党性修养，保持和发扬党的优良传统；要严以修身，严以用权、严于律己，发扬奉献精神全心全意为人民服务；要努力学习，不断提升学识修养和品德内涵，不断磨练自己；要不忘初心、牢记使命，时刻以党章为遵循，以合格党员标准规范自己言行。在听取魏明老师的感人事迹后，与会同志们纷纷谈感想、说体会，认为魏明老师从临床岗位转岗科研岗位十七年来，以默默无闻、淡泊名利、不计得失的工作态度和敬业精神生动诠释了一名优秀共产党员的高尚情怀，以坚守信仰、恪尽职守、勇于奉献的思想境界切实履行了党旗下的庄严承诺，是每一位党员学习的榜样。大家纷纷表示要学习魏明老师勇挑重担、忠诚履职的精神，今后要时刻牢记党的宗旨，做好本职工作，服务医院发展大局，以实际行动为医院发展和党的事业做出贡献。最后，校党委书记别荣海结合个人的感想体会提出了四点要求：一是要不忘共产党人的初心，牢记使命，立足本职工作，奋力作为。十九大报告主题，把“不忘初心，牢记使命”放在很重要的位置，这是中国共产党的诺言和担当，是我党使命感的高度凝练，作为一名普通党员来讲，最大的初心就是做好自己的本职工作，在平凡的岗位上把自己的聪明才智贡献给党和国家的事业，贡献给学校和医院发展。二是要加强内涵建设，持之以恒推动科研水平不断提高。目前学校正处于转型发展的关键时期，学校第一次党代会提出了走教学和研究并重的发展之路，作为附属医院要在其中发挥重要的推动作用。内涵建设水平的重要指标就是科研水平，医院要把握内涵建设的规律，高度重视科研工作，做好科研管理、科研服务等相关工作，在短时间内将科研工作推向一个新的高峰，为实现学校“十三五”目标不断努力。三是加强基层党支部建设，推动党内活动经常性、便利性开展。党的十九大对党的建设，特别是基层党支部建设作出了新部署，提出了新要求，作为基层党组织要着力处理好党建工作和业务工作的关系，切实扭转“重业务、轻党建”的现状，坚持把党建工作纳入整体工作中通盘考虑，抓好“三会一课”、民主生活会和组织生活会，民主评议党员等制度的落实，过好组织生活，以党建工作的提升带动医院整体实力的提升。四是牢固树立大局意识，围绕学校转型发展大局履职尽责。医院建设发展是学校建设发展的重要组成部分，学校第一次党代会提出建设国际知名、国内一流教学研究型中医药大学的奋斗目标，医院的每一位党员职工都要牢固树立大局意识，在学校总体发展目标的指引下，围绕学校第一次党代会提出的“八个提升”做好本职工作，抢抓机遇，攻坚克难，在自己的岗位上发光发热，推进学校和医院工作再上新台阶！（一附院）别书记参加主题党日活动并发表讲话退休党员、原科教支部书记魏明老师在主题党日活动中分享工作体会
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/14139.htm
【学习贯彻十九大精神】十九大代表牛文梅为我校师生作十九大精神宣讲报告
信息来源：党委宣传部发布时间：2017-11-30
为深入学习宣传贯彻十九大精神，使全校党员、干部、师生能够通过党代表的亲身讲述，更加深刻地领会十九大的精神实质，11月29日下午，按照省委的安排部署，十九大代表报告团成员、灵宝市林业局牛文梅同志在我校图书馆第一报告厅为300余名师生作十九大精神宣讲报告。报告会由校党委副书记张丽霞主持。全体在郑校领导，全体处级干部，各民主党派负责人，马克思主义学院全体教师和研究生，全体辅导员，校团委筑梦英才班全体学员，以及河南广播电视台等新闻媒体记者共同聆听了报告。报告会上，牛文梅同志以《亲身经历深刻领会做贯彻落实十九大精神的表率》为题，结合自己参加十九大的所见、所闻、所感，从亲历十九大盛况、十九大精神内涵、对十九大的感悟三个方面为我校师生进行深入系统的讲解。她回忆讲述了自己从参加河南代表团全体会议到按照组织安排已作的13场宣讲报告的经历，分享了个人对党的十九大的主题、主要成果、主要精神的理解，针对报告中的一些细节，重点从我国新的历史方位、社会主要矛盾的转化、全面开启社会主义现代化国家新征程、加快建设创新型国家、实施乡村振兴战略、优先发展教育事业、加强社会保障体系建设、实施健康中国战略、加快生态文明体制改革建设美丽中国、夺取反腐败斗争压倒性胜利十个方面畅谈个人认识，并结合作为一名党代表、共产党员和基层林业工作者的身份，表达了自己为决胜全面建成小康社会、建设富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强省不懈努力的决心和意志。报告会主题鲜明，内容丰富，事例突出，对全校党员、干部、师生全面准确把握十九大精神具有重要指导意义。报告会后，我校师生与牛文梅同志还就十九大的相关问题进行了互动交流。校党委副书记张丽霞在主持会议时强调，学习宣传贯彻党的十九大精神，是学校当前和今后一个时期的首要政治任务，她就如何进一步把该项工作引向深入提出了四点要求：一是提高政治站位，牢固树立“四个意识”。要始终在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，坚定不移地以习近平新时代中国特色社会主义思想引领航向。二是切实学深悟透，深刻把握精神实质。要读原著、悟原理，准确领会和把握党的十九大精神的思想精髓和核心要义，真正做到学深悟透十九大报告提出的新方位、新思想、新判断、新方略、新要求。三是广泛宣传宣讲，做到进基层、全覆盖。学校各单位要采取多种形式，积极开展有声势、有深度的宣传教育活动，推动党的十九大精神扎根基层、深入人心，更好地为广大师生党员、干部群众所理解、所接受、所掌握。四是抓好贯彻落实，学以致用、学做结合。要把学习贯彻落实党的十九大精神与学校的改革发展统筹结合，协调并进；要立足本职岗位，肩负起历史责任，选择好发展路径，找准好奋斗目标，在推动我校第一次党代会各项部署的落实上，不断取得新成效。(文：苗苗校报记者王宇图：秦东仁)牛文梅同志作宣讲报告校党委副书记张丽霞主持报告会并提出要求我校师生与牛文梅同志进行互动交流
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/14105.htm
国际教育学院创办“杏林讲坛”并举办首场讲座
信息来源：国际教育学院“杏林讲坛”开讲发布时间：2017-11-23
2017年11月21日下午，河南省首届名中医、林登分校学生班主任孙玉信教授作客国际教育学院杏林讲坛，以“名医之路探析”为题做杏林讲坛第一讲，为我校林登分校首届学生带来了一场精彩讲座。国际教育学院党总支书记、院长周友龙教授，分校学生工作同志及全体分校学生参加了本次杏林讲坛。杏林讲坛由周友龙书记主持。为进一步浓厚学术氛围，拓宽留学生与海外分校学生学术视野，国际教育学院立足我校“建设国际知名、国内一流的教学研究型大学”的办学定位，依托学校国际化战略，创办“杏林讲坛”，该论坛将邀请国内外著名专家学者来“杏林讲坛”谈医论道，给留学生与海外分校学生搭建中医学习的良好平台。讲座前，国际教育学院党总支书记、院长周友龙教授周友龙向孙玉信教授颁发了班主任聘任证书。他指出，在“一带一路”政策指引下，国内外出现了越来越多的医疗、教学、科研合作办学项目，中国文化走向世界、中医走出国门、中国学生接受国际化教育已是大势所趋，中医在国外的发展形势一片大好。他要求在座的林登分校首届学生攻克语言关，提升自己在国际医疗体系学习中的适应能力，主动与现代医学体系相结合，实现中国医学与世界的接轨。同时，希望同学们能够从孙玉信教授的讲座中获得可以借鉴的成功之道，不负重托，继承和发扬好中国医学。讲座上，孙玉信教授结合名医石冠卿和国医大师张磊老师的成长经历和学术思想，以《名医之路探析》为题对留学生与海外分校学生的学习领航指路。他从名医的基本定义讲起，引经据典，旁征博引，指出通医、通文、通理、高悟性是成为一名良医的基本素质，多读书、多临证、多从师、少杂念是成为一名良医的重要条件，勤思考、勤动手、勤交流、精专业是成为一名良医的成功关键。孙教授谆谆教导同学们，医者理应上知天文，下知地理，中晓人事，通人之情，达世之理。同时指出，中医思维与哲学思维相似，形象或抽象思维较多，在阅读中医典籍时，不能仅停留在字面意义上，尤其对于经典著作，非潜心研读，穷思精悟，莫得其要。孙教授讲座主题突出，内容丰富，言简意赅，受到学生热烈欢迎。国际教育学院杏林讲坛第一讲的顺利进行，加强了留学生、海外分校生与名医大家之间的交流，开阔了学生眼界，增加了学好中医的信心。以后，国际教育学院将不忘创办杏林讲坛初心，努力将杏林讲坛做成品牌，做大做好，为我校中医药国际学术交流搭建好平台。（文：潘万旗徐培丽图：王子赫）孙玉信教授给留学生和海外分校学生作讲座国际教育学院党总支书记、院长周友龙向孙玉信教授颁发班主任聘书
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/14070.htm
我校《从白云到白云朵朵》荣获河南省高校校园文化建设优秀成果一等奖
信息来源：学工部发布时间：2017-11-14
日前，中共河南省委高校工委、河南省教育厅下发《关于表彰普通高等学校校园文化建设优秀成果的决定》（教学【2017】929号），我校申报的《从白云到白云朵朵——河南中医药大学白云苹贫困生基金会十五年的爱心接力结硕果》荣获河南省普通高校校园文化建设优秀成果一等奖。经过各高校推荐和专家评审，全省共评出河南省普通高校校园文化建设优秀成果一等奖21个，二等奖25个，三等奖33个。省高工委、省教育厅要求受表彰的项目，要坚持遵循高等教育发展规律和校园文化建设规律，持续深化项目内涵，因事而化，因时而进，因势而新，为促进学生全面成长成才提供源源不竭的精神动力；要以党的十九大胜利召开为契机，认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，坚持走中国特色社会主义先进文化发展道路，坚定文化自信，激发校园文化创新创造活力，努力建设中原文化特色突出、大学精神内涵鲜明的校园文化品牌。一直以来，我校高度重视发挥校园文化在育人工作中的重要作用，坚持以文化人、以文育人，不断深化提升校园文化品质，培育出以“全国道德模范”、“中国大学生十大自强之星标兵”、河南省“五四青年奖章”为代表的先进个人和群体典型，白云苹及其贫困生基金会就是其中的典型代表。在学校各方面的鼎力支持下，白云苹及其贫困生基金会经过十五年丰厚积淀，具备了物质载体、精神内核、制度保障和品牌活动等支撑，形成了独具特色的文化：有优秀指导老师，有充满爱心、责任心志愿者团队；有爱心超市、无息借款、家政服务、圆梦行动等公益、公司化运作的服务品牌；有300平米的办公、文化展厅等。基金会先后荣获全国高校优秀学生社团、河南青年五四奖章集体、全国高校校园文化建设优秀成果一等奖、河南省高校校园文化建设知名品牌，多次被评为省优秀社会实践团队，省部领导多次莅临指导并给予高度评价，中央电视台等几十家主流媒体广泛报道。目前，白云苹及其贫困生基金会已成为“感恩自强”的代名词、“爱心奉献”的明信片、“诚实守信”的风向标。成为河南中医药大学大学生思想政治教育基地、对外宣传大学生诚信自强、爱心奉献精神的窗口。是大学生学习和效仿的榜样，是大学生践行社会主义核心价值观的成功实践。（学工部）
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/14038.htm
我校承办全国中医药高等教育学会学生工作研究会第24届年会
信息来源：宣传部发布时间：2017-11-03
仲景故里喜迎八方宾客，杏林学人共商育人大计。2017年11月3日，由全国中医药高等教育学会学生工作研究会主办、我校承办的全国中医药高等教育学会学生工作研究会第24届年会在郑州召开。来自全国25所中医药高等院校的210余名代表围绕学习贯彻党的十九大精神和全国高校思想政治工作会议精神展开交流和研讨。省委高校工委专职副书记、省教育厅党组副书记郑邦山，全国中医药高等教育学会秘书长、学生工作研究会理事长、北京中医药大学党委副书记、副校长翟双庆，学生工作研究会副理事长、广州中医药大学党委副书记翟理祥，学生工作研究会副理事长、山东中医药大学副校长田立新，省教育厅思政处处长李培俊，学生工作研究会秘书长、北京中医药大学学生工作部部长杜伟，我校党委书记别荣海、副书记郭德欣、副校长田力等出席开幕式。郭德欣副书记主持开幕式。校党委书记别荣海代表学校致辞，对参加年会的领导来宾和关心支持学校建设发展的各位同仁表示热烈欢迎和衷心感谢。别书记从我校师资队伍建设、“三全”育人工作、辅导员队伍建设、就业服务、资助育人、心理健康教育、典型育人、实践育人、文化育人等方面介绍了我校重视育人工作的具体举措和明显成效，希望大家通过学习交流、提升工作、增进友谊，让大会成为促进全国中医药高等教育学生工作的新起点、新动力，为中医药事业发展做出新的贡献。省委高校工委专职副书记、省教育厅党组副书记郑邦山在讲话中代表省委高校工委、省教育厅对大会的召开表示祝贺，并介绍了河南省的省情及高等教育的基本情况。郑书记从切实巩固马克思主义在高校意识形态领域的指导地位、将立德树人根本任务落到实处、加强网络文化建设与管理、加强思想政治工作队伍建设等方面着重介绍了我省高校思想政治工作开展情况。他希望与会代表为我省高等教育改革发展多提宝贵意见。学生工作研究会秘书长、北京中医药大学学生工作部部长杜伟宣读表彰文件和科研项目立项通知。年会对2016～2017年度全国高等中医药院校43名优秀辅导员、43名优秀学生工作者、10项学生工作特色项目进行了表彰，对31项科研项目进行立项资助。我校辅导员范璐璐、时慧荣获全国中医药高等院校“优秀辅导员”称号，郭炎州、朱平生被评为全国中医药高等院校“优秀学生工作者”，《网络思想政治教育视域下“杏苑星火”新媒体矩阵德育方法创新研究》、《基于“南丁格尔”实验班的院校深度融合人才培养模式的探究》获立项资助。主席台就坐领导为获奖代表颁奖。全国中医药高等教育学会秘书长、学生工作研究会理事长、北京中医药大学党委副书记、副校长翟双庆指出，党的十九大报告和习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的讲话中都明确提出要加强青年思想政治工作，培养有理想、有本领、有担当的大学生。辅导员和学生工作干部是走向学生心灵的重要力量，是学生成长成才的关键。他对加强辅导员队伍建设提出了三点建议：一是高度重视辅导员、学生工作干部待遇；二是加强队伍培训；三是加强经验交流、相互借鉴、相互提高。年会邀请原光明日报总编辑敬天林作了题为“时代、优势和责任---学习党的十九大报告，对中医药院校学生工作的一些认识”的主题报告，从牢牢把握中国特色社会主义的新时代和新的历史方位；增强“四个意识”，充分认识学习习近平新时代中国特色社会主义思想对中医药学的创新发展所具有的重要指导作用；深刻理解新时代我国社会的主要矛盾和面临的时间节点，认真履行时代责任等方面进行了深入阐释，进一步深化了对十九大精神的理解，增强了中医药文化自信。在院校交流环节，辽宁中医药大学、云南中医学院代表介绍了辅导员队伍建设、大学生创新创业等方面的有益探索和积极尝试，具有很强的创新性和引领性，值得学习和借鉴。本届年会首次设置了学生工作特色项目交流环节，来自北京中医药大学针灸推拿学院、上海中医药大学基础医学院、湖北中医药大学基础医学院的一线学工人员分享了推进全员育人、促进身心发展、少数民族大学生思想教育引领等方面的好经验好做法，具有启示意义，获得与会代表的肯定与好评。闭幕式前，进行了分组讨论情况汇报，七个小组分别围绕学工队伍建设、职称、个人发展等实际问题提出各自小组的建设性意见和建议。山东中医药大学副校长田立新在闭幕式上代表理事会作大会总结，她指出，本届年会主题突出、立意高远，内容丰富、不断创新，组织周密、热情细致，达到了预期目标，同时希望全体同仁做学生成长的思想引领者，引导学生正确认识时代责任和历史使命，不断加强自身队伍建设，将解决思想问题和实际问题相结合，把思想政治教育工作做到大学生的心坎上，增强工作的时效性，培养德才兼备、全面发展的高素质中医药人才。研究会理事长翟双庆宣布第25届年会由湖北中医药大学承办，并进行会旗交接。（文：蔡信强苗苗图：秦东仁）年会开幕式校党委书记别荣海致辞省委高校工委专职副书记、省教育厅党组副书记郑邦山讲话获奖代表接受表彰研究会理事长、北京中医药大学党委副书记、副校长翟双庆讲话原光明日报总编辑敬天林作主题报告云南中医学院副校长祁苑红在进行大会交流与会代表参观中医药博物馆年会圆满落幕
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/14005.htm
离休干部、我校第一任院长韩锡瓒同志逝世
信息来源：党办校办、宣传部发布时间：2017-10-25
原河南中医学院第一任院长，原天津中医学院副书记、副院长，老红军、离休干部韩锡瓒同志（享受正市长级医疗待遇），因病于2017年10月22日23时49分逝世，终年98岁。惊悉老院长不幸逝世的噩耗，全校师生无不为之痛惜。为表达师生们的哀思，学校特发唁电致哀，并委派专人参加了韩锡瓒同志的遗体告别仪式。韩锡瓒同志是优秀的中国共产党员、红军老战士。为中国人民解放事业和中医药高等教育事业奉献了毕生精力，做出了卓越贡献。生前，老院长一直关心和支持河南中医药大学的发展，他的离世，是党的事业和中医药事业的重大损失，河南中医药大学失去了德高望重的好老师、好领导，他的崇高精神和优良品质是全校师生永远学习的榜样。(党办校办、宣传部)
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/13962.htm
我校李建生教授荣获2017年吴阶平医药创新奖
信息来源：宣传部发布时间：2017-10-15
2017年10月13日，由吴阶平医学基金会主办，健康界传媒承办的“吴阶平医学奖、吴阶平医药创新奖新闻发布会”在北京召开，2017年吴阶平医学奖、吴阶平医药创新奖获奖名单正式揭晓。评审委员会将“2017年吴阶平医药创新奖”授予我校李建生教授，以表彰他在我国呼吸疾病中医学学科领域中做出的创新性成就。吴阶平医学奖是我国医药卫生领域奖励个人的高级别奖项，评审委员会由我国著名医学专家、学者组成，评审委员会主席由全国政协副主席、九三学社中央主席、中国科学院院士韩启德担任。主要奖励在医学临床、科研、教育、公共卫生和卫生事业管理等工作中作出突出贡献的个人。我校李建生教授作为我国呼吸疾病中医学学科带头人，建立了我国呼吸疾病系列辨证标准和诊疗指南，为临床诊疗提供指导规范，推动了诊疗水平提高。建立了呼吸疾病系列诊疗方案/技术，显著提高疗效，丰富诊疗体系。创建了突显中医疗效特点的病证结合疗效评价指标体系，首次研制了5个疗效测评工具。建成全国中医临床呼吸疾病数据库（1万例）、呼吸疾病生物样本库（2000例）及其规范化流程，成为同行认可国内领先的中医呼吸疾病研究基地。同时，他以第一完成人获得国家科技进步二等奖2项，以第一作者、通讯作者发表呼吸疾病相关论文334篇，其中SCI收录36篇，著作5部，发明专利和著作权18项。（苗苗）证书和奖章附：健康时报报道http://baijiahao.baidu.com/s?id=1581121354265300186&wfr=spider&for=pc
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/13904.htm
我校举办2017年“暑期社会实践归来话收获”报告会
信息来源：校团委发布时间：2017-09-28
为促进大学生分享、交流暑期“三下乡”社会实践活动后的感想、感受、收获，2017年9月27日，我校2017年“暑期社会实践归来话收获”报告会在二楼多功能报告厅举行。校团委相关负责人，各院（部）学生会主席、实践部部长以及暑期社会实践优秀学生代表参加并聆听了报告会。首先，校团委庞文奇老师对今年暑期社会实践活动的开展情况及成果进行了简要回顾。接着，校团委副书记高磊对本次社会实践活动做了总结，对今年社会实践活动的顺利开展表示肯定，希望同学们更加积极地投入到社会实践活动中，为选择未来的发展方向做好充分的准备。随后，4名社会实践优秀小队长分别就“如何与医院完成对接”、“如何协调队员的意愿医院”、“如何与医院签订协议”、“如何进行非物质文化遗产及名老中医寻访”、“如何在实践过程中与学校顺畅交流”等问题进行了经验分享，通过自己的亲身经历向大家介绍了今年社会实践工作中的经验和教训，鼓励大家积极投身社会实践，早临床、多临床、反复临床，通过社会实践检验自己、提高自己，明确下一阶段学习的方向和目标，为步入社会打下坚实的基础。此次“暑期社会实践归来话收获”报告会对今年暑期社会实践活动进行了全面的总结，巩固了活动成果，激发了大学生对暑期实践活动的兴趣和热情，提高了学生的实践能力、知识运用能力，对明年的社会实践活动具有重要意义。（撰稿/摄影：方路怡王如心宋赟港）优秀学生代表分享社会实践收获
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/13865.htm
我校召开河南省中医药大数据众创基地建设工作现场会
信息来源：科技处发布时间：2017-09-20
为迎接省领导来我校视察河南中医药大学大数据双创基地，积极推进“大众创业、万众创新”，激发我校师生科技创新创业活力，加快我校中医药大数据众创基地等新型创业服务平台的建设，2017年9月18日上午，徐江雁副校长召开了中医药大数据众创基地建设工作现场会，党院办、科技处、教务处、招就处、团委、保卫处、信息技术学院、网络信息中心、校产公司等部门负责同志参加会议。徐江雁副校长首先带领全体与会人员实地了解了我校中医药大数据众创基地建设情况。在随后的建设协调会上，徐江雁副校长就河南省中医药大数据双创基地有关情况向与会人员做了详细介绍，与会人员就中医药大数据双创基地安全问题、企业入驻、创客入驻、运行管理、制度建设等问题展开了热烈讨论，并提出了意见和想法。通过充分交流讨论，大家认为要积极整合校内外各种资源，邀请大数据及中医药行业优秀专家和企业家参与建设工作，力求做到实用、能用，围绕大数据，突出中医药特色，突出创新，实现创业，确保实现河南省中医药大数据众创基地建设的目标。（科技处）
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/13788.htm
职业技能培训鉴定中心认真组织分层次学习宣传贯彻学校第一次党代会精神
信息来源：职业技能培训鉴定中心发布时间：2017-09-12
为深入学习宣传贯彻我校第一次党代会精神，2017年9月11日下午，职业技能培训鉴定中心在东明校区召开支部大会暨新学期全体教职工会议，会议由中心主任周运峰主持。在支部会上，马瑜同志首先介绍了学校第一次党代会召开情况，并领学《中国共产党河南中医药大学第一次党代会党委工作报告》，对学校两委工作报告中的重点内容进行了详细解读，要求全体党员要认真学习并积极宣传贯彻第一次党代会精神，在此次学习的基础上开展深入自学，把学习宣传贯彻党代会精神作为当前的首要政治任务，认真同“两学一做”学习教育相结合，加强思想理论武装，强化宗旨意识，切实发挥党员先锋模范带头作用和直属党支部的战斗堡垒作用。随后，在全体教职工会议上，副主任李秋杰传达了我校2017年教师节表彰大会暨新学期工作会议精神，结合学校工作部署安排新学期职业技能培训鉴定工作。书记马瑜传达学校“关于认真学习宣传贯彻河南中医药大学第一次党代会精神”的相关文件，介绍了党代会召开情况、党委和纪委工作报告情况；结合党委工作报告及校园网评论员文章“弘扬大学精神继续扬帆奋进”、“用非常之力持恒久之功推动学校转型发展”，就“大学精神”、“转型发展”等内容进行领学交流，号召全体教职工注重学习提高不断提升，并以深入学习贯彻党代会精神为契机，结合自身实际认真梳理今后工作努力方向，务实工作，敢为人先，以饱满的热情投入到职业技能培训鉴定各项工作中，立足学校事业发展全局，秉承“厚德博学、承古拓新”校训，弘扬“不畏险阻、攻坚克难，百折不挠、坚韧图成，抢抓机遇、勇于担当，和衷共济、众志成城”的大学精神，鼓足干劲，团结一心，抓抢机遇，务实重干，为学校转型发展增砖添瓦，以优异的成绩迎接党的十九大胜利召开。（职业技能培训鉴定中心）
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/13749.htm
一附院纪委召开会议学习贯彻落实学校第一次党代会上纪委工作报告精神
信息来源：一附院发布时间：2017-09-08
2017年9月6日，一附院纪委组织召开专题学习会，认真学习传达学校纪委王少玉书记在第一次党代会上作的纪委工作报告，深刻领会精神，认真贯彻落实。会议组织大家全文学习了学校第一次党代会纪委工作报告。会议认为，纪委工作报告对党风廉政建设和反腐败工作总结实事求是，问题分析客观透彻，工作部署思路清晰，工作规划立意高远，求真务实，开拓创新，催人奋进，把坚持全面从严治党、严明党的纪律，强化党内监督，推进正风反腐，着力营造风清气正的政治生态作为工作目标和要求，符合当前大学发展实际，对今后的纪检监察工作指明了方向，是开展好纪检监察工作的重要遵循。会议要求，一是深刻领会此次会议精神，结合各自工作实际，切实抓好贯彻落实，严格遵守党章党规党纪，严格执行《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则（试行）》；二是临近双节，必须进一步严明节日期间纪律，要严守中央八项规定精神，持之以恒纠正“四风”，践行监督执纪“四种形态”；三是切实加强自身建设，强化纪检监察内部管理，进一步规范行为、转变作风、提升素质，带头维护和执行党的纪律，坚决防止“灯下黑”，打造一支忠诚、干净、担当和团结、务实、和谐的纪检监察干部队伍。医院全体纪委委员、总支书记、纪检监察干部参加了会议。（一附院）
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/13721.htm
【代表心声】党代会代表畅谈感想体会（二）
信息来源：党委宣传部发布时间：2017-08-31
孙可兴：党委工作报告新、准、实国际合作处处长孙可兴兴奋地说，本次党代会是我校发展史上一次至关重要的会议，两委的报告高屋建瓴，意蕴深切，振奋人心，我衷心地为之点赞！他认为，党委报告新、准、实。“新”表现在语言新，多了一些鲜活的语句；理念新，如提出了转型发展、大学精神、八大提升；举措新，提出了提升内部治理水平、资源建设、新药研发、协同创新等。“准”体现在成绩总结的准，问题找的准，未来发展目标定的准。“实”体现在根本措施实，具体指标实，对党员干部的要求实，尤其是提出了容错机制、“五有”干部等。这些都为学校今后的超常规发展提供了思想指针和行动方向。在八大提升工程中，提出“拓展合作领域，全面提升国际影响”，更是为建设国际知名、国内一流大学注入了勃勃生机，为我校快速发展，让中医药更好地与世界对话提供了可靠保障。“欲戴玉冠，必承其重”。他希望每一位河南中医药大学人都应以第一次党代会为契机，在“核心价值”的现实观照下，在实现美丽“中国梦”的时代召唤中，扮演好自己的角色，履行好自己的责任，并将其内化为一种使命感和责任感。苗明三：把握转型发展关键全面提升科研水平“工作报告体现了六个实。”科技处处长苗明三这样评价党代会报告：一是对学校过去八年工作总结的情真意实，二是凝练的我校32字大学精神客观真实，三是对学校现状提出的四个不适应准确切实，四是未来五年工作主要任务清晰务实，五是实现向教学科研型大学转型的措施明晰扎实，六是学习后对学校未来发展充满自信心里踏实。转型发展，科研是关键，苗明三处长认为：“报告中有较多论述，强化科技四大要素解决了抓什么，突出六个重点解决了怎么抓，促进成果转化明确了科技方向。并诠释了科技与教学、医疗、人才培养、社会服务、国际合作等互为促进作用。”彭新：深化教育教学改革培育一流人才建设一流中医药大学，重要的就是培养一流的中医药人才，作为全校重要职能部门的教务处，负责全校一万余名学生的教学工作，压力大、任务重。实现学校的转型发展，教育教学要勇于改革，敢于突破。教务处彭新处长在听取党委工作报告后，谈到对今后的教学工作有了更多的思考，表示要从三个方面狠抓落实：“一是要以问题为导向，深入分析成因。要明确当前医学教育，尤其是中医教育中存在的问题，如教学质量、专业结构等问题的具体表现，形成原因，寻求最佳解决方案。二是要遵循中医药人才成长规律，培养具有中医思维的传承人才。通过提升学生中医传统文化知识、中医药课程体系改革、重构中医学科与师资知识结构体系、建立具有师承特点的学生学业指导体系来完成。三是要把握政策导向，明确教育教学的改革方向。如在获批研究生推免资格的基础上，积极争取成为“5+3”一体化招生院校，为人才培养模式改革提供良好的平台支撑与动力支持。”郭学军：继往开来谱新篇曾任我校党委副书记、正校级调研员的郭学军谈到，党代会是学校党内的一件大事，也是全校师生员工政治生活中的一件大事。别书记作的党委工作报告，对上次党代会八年来学校取得的成绩总结得很到位很全面；更名大学、博士授权单位建设等几件大事重点突出，党建、教学、科研、对外合作等涵盖全面。今后五年的规划指导思想清晰，工作任务明确，措施具体可行。相信党代会后，学校在新一届党委的领导下，乘党的十九大东风，会取得更辉煌的成绩。詹向红：弘扬大学精神推动转型发展谈到对党委工作报告的感想，基础医学院院长詹向红激动地说，“别书记作的党委工作报告站在新的历史起点上，描绘未来五年学校发展的蓝图，非常振奋人心，报告充满着深厚的情感，体现了很深的使命感和责任感”她表示，报告对过去八年的对工作成绩评价事实求实，对存在的问题不回避，分析深刻准确。报告谈到的今后五年的指导思想和主要任务，目标明确，措施得力。她认为，报告的亮点主要有两点，一是党委工作报告总结了学校砥砺前行中孕育并形成的特色鲜明的河南中医药大学精神;二是报告多次强调“转型发展”。更名大学后，面对新的形势和任务的要求，学校要走内涵发展、质量发展、特色发展的新路子。为此，学校注重顶层设计，找准具体准确的发展动力，如提出“提升内部治理水平，是学校转型发展的动力源泉”等具体举措。她表示，我们基础医学院将围绕转型发展这一主题进行谋篇布局，结合工作实际，精心设计各项工作，把报告的各项要求落实落细落小，抓出成效，为学校实现转型发展做出更大贡献！尹丽：提高认识振奋精神增强使命感和责任感护理学院党总支书记尹丽在学习“两委”报告后说，这次两委工作报告全面总结了我校八年来的主要工作，规划部署了今后五年的发展思路和主要任务。报告总结成绩实事求是，客观全面，查找问题准确到位，不遮不掩，规划部署目标清晰、措施有力，有高度、有深度、有广度，具有很强的指导意义。在谈到校纪委工作报告时，她认为，报告从六个方面回顾了过去八年纪委的工作，使我们提高了认识，振奋了精神，全面了解了纪委管党治党从宽松软逐步走向严紧硬，党风廉政建设和反腐败工作取得了显著成效。报告总结了八年来纪检监察工作的六点经验体会，明确了今后五年纪检监察工作的总体思路。她表示，作为基层党组织书记，要增强使命感和责任感，在全面从严治党工作中，敢于担当，切实担负起第一责任人职责，要自觉主动抓好党风廉政建设工作，常抓抓长，当好党风廉政建设的领导者、执行者、推动者。把党的纪律融入人才培养、科学研究、社会服务、文化传承与创新之中，加强师德建设，注重立德树人，确保党的路线方针政策在高校师生中得到贯彻落实，确保社会主义办学方向。李京华：共同见证携手未来信息技术学院学工办主任李京华8年前入职河南中医学院成为一名辅导员。8年间，她从一名辅导员战线新兵，历练成为一名优秀的学生工作者。8年后，作为一名党代会代表，聆听了别荣海书记所作的报告，李京华感受颇深，倍受鼓舞。她说，“这八年，是学校各项工作蒸蒸日上的八年！这八年，是学校全体师生努力践行大学精神、砥砺奋进的八年！从新校区建设到省部共建，从博士授权单位到更名大学……，我见证了学校八年间的快速发展，学校也见证了我的成长和蜕变。”她表示，作为一名思想政治辅导员，一定努力站在立德树人的大视角下去思考、谋划自己的本职工作，奋发有为，不辱使命，把大学生‘成人、成长、成才’的立德树人工作做细、做实、做好，积极探索新形势下大学生思想政治教育的思路和举措，用实实在在的工作成效诠释自己的职责，用实际行动为学校建设做出自己的贡献。王剑锋：目标明确思路清晰凝聚共识奋力前行“党代会报告目标明确，深入人心，鼓舞人心，振奋精神，明确了全校师生今后工作和努力的方向。”人文学院党委书记王剑锋这样谈到对党代会报告的感受。他认为，报告有以下特点，一是实事求是，突出了一个“实”字。主要体现在对问题充分肯定，总结的实；问题找的准，找的实；目标明确，制定的实；措施具体，切实可行；文风朴实。二是注重创新，突出了一个“新”字。如大学精神凝练的新，仲景品牌打的新，学科特区建的新等。三是凝聚了共识，汇聚力量。凝聚了校领导班子的共识，凝聚了全体党员干部的共识，凝聚了全体教职工生的共识。四是振奋人心，促进发展。对辉煌成绩的肯定，增强了信心；对大学精神的凝练形成了宝贵的精神财富；发展目标的确定，发展蓝图的绘就，发展举措的切实可行等振奋了人心，促进了发展。五是深化全面从严治党，夯实基层组织，推动全面从严治党向基层延伸。他表示，做为一名基层党务工作者，更要立足岗位，不负使命，注重发挥基层党组织的核心和引领作用，主动融入，主动服务，凝聚师生，为学校发展献计献策，以实际行动为学校事业的发展多做贡献。户振亚：以梦为马莫负韶华来自思想政治理论教研部2016级的研究生户振亚是一名学生党员代表，作为学生代表，能参加我校更名大学以来第一次党代会，户振亚感到十分幸运，同时也深感责任重大。“别荣海书记作的党委工作报告，为我们描绘了学校发展的蓝图，鼓舞人心，催人奋进。”他激动地说，“尤其是报告中多次提到关于人才培养的问题，提出要坚持立德树人为导向、不断优化专业布局、要创新人才培养模式、要完善评价保障体系、积极发展研究生教育等等。作为一名学生代表，我真真切切感受到学校对学生群体的重视和关怀，感受到学校对我们健康成长成才的殷切期望”。他表示，学校为我们搭建了这么好的平台，一定倍加珍惜，以梦为马，莫负韶华，艰苦奋斗，早日成才，不辜负学校和老师们的殷切期望，为把学校建成国际知名，国内一流的中医药大学这一目标而努力奋斗！
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/13681.htm
一附院组织职工赴郑东新区反腐倡廉教育基地接受警示教育
信息来源：一附院发布时间：2017-08-10
为加强廉政文化建设，进一步增强关键岗位部门工作人员的廉政自律意识，2017年8月10日上午，一附院组织计划财务部、药学部、器械科、新院区建设办、后勤部、科研部、采购中心、中一公司等关键岗位工作人员50余人，赴郑东新区反腐倡廉教育基地开展专题警示教育。郑东新区反腐倡廉教育基地突出党纪国法教育和案例警示教育两大主题，既有十八大以来党和国家关于党的作风建设、反腐倡廉建设的部署和规定，又有历代廉政建设的发展史、廉政制度，还有古今中外的廉政楷模、先进人物事迹，以及近年来查处的大量触目惊心的典型腐败案例。参观过程中，大家认真聆听讲解员的讲解，仔细观看每一个展厅的内容，一幅幅生动的警示教育版面，一个个鲜活的案例人物，给所有参加学习人员以深深的思想触动。在多媒体互动场景，当大家踏上冰面时会有破裂的视觉效果，生动形象地展示了“如履薄冰”的危险状态，警示大家要不断增强自身忧患意识，时刻自律、自警、自省。身在高处有风景，邪念生出响警钟。本次活动旨在加大廉政警示教育，发挥典型案例的警示教育功效，从源头上预防和杜绝职务犯罪。通过以案警示，进一步提高了大家遵纪守法、廉洁从业的思想意识，增强了拒腐防变的能力。（一附院）
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/13628.htm
我校处级干部素能提升培训班开班
信息来源：宣传部发布时间：2017-07-19
2017年7月18日，我校处级干部素能提升培训班在浙江大学开班。这是我校落实党中央干部教育培训规划，继全体基层党支部书记轮训后，又一次对处级干部进行的轮训。校党委书记别荣海、副书记郭德欣、纪委书记王少玉、工会主席张加民出席上午的开班仪式，并参加培训活动。浙江大学被誉为“东方剑桥”，是中组部确定的“全国干部教育培训基地”，办学经验丰富，特色鲜明，开班仪式在浙江大学玉泉校区邵逸夫科学馆进行。浙江大学信息与电子工程学院党委书记鈡蓉戎代表浙江大学致欢迎辞，热烈欢迎我校各位学员来到浙江大学学习。她概括介绍了浙江大学悠久的办学历史；所具有的雄厚的综合实力；“以人为本，整合培养，求是创新，追求卓越”的教育理念；努力建设中国特色世界一流的综合型、研究型、创新型大学的奋斗目标，以及为我校这次培训所做的精心准备，并表达了对各位学员学有所成、学有所获的美好祝愿。我校党委副书记郭德欣代表学校党委向浙江大学对我校培训的大力支持、周到准备表示诚挚的谢意！对培训班的开班表示祝贺，就办好培训进行动员，提出了三点具体要求。一、统一思想，提高认识。一是要把认识统一到习近平总书记关于加强干部教育培训的重要论述上来。习近平总书记强调指出：“新的形势下学习的任务不是更轻了，而是更重了。”面对国情、世情、党情的深刻变化，加强党员领导干部的综合能力提升，比任何时候都更加重要和紧迫，务必要把加强学习上升到建好干部队伍，适应机遇挑战，应对风险考验，巩固执政基础的高度来认识。二是要把认识统一到学校发展上来。学校能否实现又好又快发展，关键在领导干部，学校对干部加强培训的目的就在于使大家开阔视野，凝聚共识，增加本领，在学校的建设和发展中敢于担当，有所作为。三是要把认识统一到加强自身素质能力建设上来。通过集中培训，逐步缩小干部队伍整体差距，弥补领导干部个体能力缺陷，建设一支信念坚定，素质全面，能力过硬，作风优良的干部队伍。二、明确目标，静心学习。这次培训党委副书记张丽霞指导党委组织部精心谋划，党委书记别荣海审定培训方案，校长许二平对举办培训班提出具体要求，选择实力雄厚的百年老校浙江大学进行培训，内容安排有高等教育尤其是高等中医药教育的相关内容，有提升领导干部素能的国学知识，现代科技知识，又有党建方面的专题讲座，大家要迅速完成角色转换，静下心来，专心学习，勤奋学习，真正学有所获，同时发扬学以致用的学风，切实将学习成果转化为能力素质，实践能力。三、严格纪律，树好形象。要严守党的政治纪律，政治规矩，自觉维护党员干部的良好形象，维护河南中医药大学的形象；要服从教学管理，严格遵守浙江大学和培训班的管理规定。郭书记还对我校做好培训的保障也提出了明确要求。学校这次培训班将分两批进行，为期14天时间。校长许二平，党委副书记张丽霞，副校长李建生、张小平、徐江雁、冯卫生、田力将率领第二批学员参加培训。（宣传部）第一批培训班开班仪式学员们在听取专家授课
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/13601.htm
校领导到人文学院调研指导联系支部工作
信息来源：人文学院发布时间：2017-07-11
2017年7月7日下午，人文学院在教学实验大楼A565会议室召开专题座谈会，副校长徐江雁教授出席会议，调研指导联系支部工作。人文学院党委书记王剑锋、副书记庞亚宾、中医文化－工商管理学科党支部和市场营销支部全体教师党员参加了座谈，会议由人文学院党委书记王剑锋主持。会上，人文学院党委书记王剑锋首先传达了《河南中医药大学校级党员领导干部联系基层党支部制度》精神。中医文化－工商管理学科党支部书记贾成祥教授、市场营销党支部书记龚博分别就支部工作的开展情况、存在的问题和下一步工作打算向徐江雁副校长进行了汇报。其他与会党员也谈了对支部工作的体会和建议。徐江雁副校长在听取了与会同志的发言后讲到，学校高度重视校级党员领导干部联系基层党支部工作，这是推进全面从严治党向纵深发展，改变党建工作“上热中温下冷”状况的有力举措。他对人文学院党建工作开展大量活动，取得明显成效表示肯定，同时指出了存在的薄弱环节，如有的支部教师党员比例比较低，组织建设需要加强，支部的战斗堡垒作用和党员先锋模范作用发挥还不够充分等。就今后如何做好基层党建工作，他提出三点指导意见，一要加强思想理论建设，进一步贯彻全国全省和学校思想政治工作会议精神，加强中医文化与思想政治教育的结合，以文化人、以文育人。二要深入推进“两学一做”学习教育常态化制度化，认真落实“三会一课”制度，增强党员意识和归属感。三要结合实际工作检验“两学一做”学习教育成效，围绕中心抓党建，抓好党建促发展。关于促进人文学院发展，加强专业建设和人才培养工作，徐江雁副校长强调，一是加强调研，进一步明确专业发展方向、就业定位，同时要重视后期临床教学，积极与用人单位和兄弟院校开展交流合作；二是做好新专业论证，并落实好师资、实习基地等支撑条件；三是按照学校“十三五”规划要求，实施教师学历提升计划，引进和培养相结合，抓好干部和师资两支队伍建设。最后，人文学院党委书记王剑锋要求各支部和全体党员按照徐江雁副校长指导意见做好支部工作和专业建设、人才培养工作，实现党建工作和业务工作的联动推进、深度融合，为人文学院又好又快地发展多做贡献。(人文学院)徐江雁副校长在人文学院调研指导联系支部工作
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/13558.htm
我校选手参加博学路“大工委”庆祝建党96周年演讲比赛
信息来源：校工会发布时间：2017-07-03
2017年6月29日上午，博学路“大工委”庆祝建党96周年演讲比赛在郑州航空工业管理学院举办。博学路全体工作人员与辖区各高校、公共单位代表出席活动，来自“大工委”的8家成员单位的16名选手参加了本次比赛。我校应邀选派郭薇、郑进科两名选手与20位党员、教职工代表参加了活动。赛前，郑东新区党工委委员、管委会副主任郭程明和博学路党工委书记马光辉分别为本次比赛致辞。郭主任对博学路办事处今年以来，以“双迎攻坚”为重点的各项工作开展情况，以及依托“大工委”强化协调联动、提升共建水平、推动重点工作的实践给予了充分肯定。马书记预祝各位选手取得优异成绩，比赛圆满成功。整场比赛，参赛选手紧紧围绕庆祝建党96周年这一主题，从不同层面、不同角度，深情回顾了中国共产党96年来的风雨历程和取得的辉煌成就。用慷慨激昂、引人入胜、振奋人心的演讲打动了全场观众。比赛高潮迭起，掌声不断，充分展现办事处工作人员及辖区检察官、教师、医护工作者、民警等不同岗位的辖区各单位党员群众在工作中吃苦耐劳、甘于奉献，积极进取、干事创业的精神风貌。我校选手郭薇荣获优秀选手奖。此次活动的举办，不仅增进了辖区各单位的深入交流，密切了“大工委”各成员单位间的联系，也为建设“美丽、人文、法制、廉洁”新博学凝聚了共识。(撰稿：校工会摄影：郭书伟)比赛现场我校选手郭薇在演讲中我校选手郑进科在演讲中
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/13540.htm
我校“团支部活力工程”2016-2017年度评先结果揭晓
信息来源：团委发布时间：2017-06-26
为实现对团员青年的分层引导，进一步推进和活跃我校基层团组织工作，学校于2016年10月启动了第三届“团支部活力工程”，并由2015级、2016级团支书成立“团员小筑”班，通过宣传动员、示范带动、院系推广等环节，引领全校团支部激发活力、发挥自身优势、创新团日活动，并以此带动团员青年提高自身综合素质、展现青春风采。为总结一年来的工作经验，近日，校团委在教学实验大楼二楼多功能厅举办了“团支部活力工程”2016-2017年度评比活动。此次评比是在获得“先进团支部”的基础上，按照优中选优的原则，通过原始材料积分和现场展示积分两个环节进行。原始材料积分包括团支书参加“团员小筑”班活动考勤积分、参加活动积分、微博记录积分，以及团支部申报材料评审打分等，在原始材料积分的基础上，选拔出15个团支部进入现场展示环节。各位参赛团支书通过PPT讲解展示了各团支部的组织构成、日常团日活动以及各团支部的建设情况，分享了一年来的成绩和感受，使评委和观众对各团支部有了更深入的了解。最终，2015级针灸推拿本科三班团支部等三个团支部及其团支书获得了“示范团支部”及“魅力团支书”称号，2015级汉语国际教育班团支部等七个团支部及其团支书获得了“优秀团支部”及“魅力团支书”称号。此次“团支部活力工程”年度评比活动的成功举办，展示了我校团员青年朝气蓬勃积极向上的精神面貌，传递了团支部的活力正能量，表彰了先进，为各团支部树立了的榜样，对增强基层团支部的活力和凝聚力具有重要意义。（校团委）
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/13486.htm
我校召开文明委会议
信息来源：文明办发布时间：2017-06-20
2017年6月20日上午，我校在图书馆第三报告厅召开文明委会议。校文明委主任、党委书记别荣海，校文明委副主任、党委副书记郭德欣，校文明委副主任、纪委书记王少玉，校文明委副主任、副校长张小平、徐江雁出席会议。校文明委全体成员参加会议，会议由郭德欣副书记主持。会上，校文明办副主任、宣传部副部长王瑾解读学校2017年精神文明建设工作方案，并对任务分解台账进行了说明。校文明委成员、学工部部长刘金厂，研工部部长陈相新分别通报了省级文明班级、文明学生申报情况和校级文明班级、文明学生标兵评选情况。校文明办主任、宣传部部长刘保庆通报了校级文明教师评选情况。他还对校级文明单位标兵申报情况、积分办法、排名情况和省级文明教师推荐情况进行了说明。接下来，16个校级文明单位标兵申报单位和14个基层党组织分别就本单位精神文明建设工作和省级文明教师候选人事迹进行了简要汇报。全体参会人员投票产生了10个校级文明单位标兵和2名省级文明教师。校文明委主任、党委书记别荣海发表讲话。别书记指出，精神文明建设是大事，是一项综合工作，精神文明建设是链条，从“两学一做”到家风建设等把方方面面的工作串在一起。精神文明先进集体和先进个人评选更是一项崇高荣誉，在全校起到行为世范树立标杆的作用，十分重要。我校精神文明建设工作要按照工作方案任务台账扎实推进，从总体来看应该大处着眼，小处着手。学校精神文明建设要以硬件建设为基础，和整体校园建设结合在一起，和学校发展结合在一起，和中医药高等教育60周年活动结合在一起，统筹推进。精神文明创建和我们每位教职工利益息息相关，学校党委抓班子带队伍，要严格要求，为精神文明建设提供坚强领导。要发挥离退休老领导、老同志的监督作用。为做好今后精神文明建设工作，别书记提出两点要求。一是精神文明创建重点在“建”。我们已经是省级文明单位，下一步要有更大的目标，要积极争创国家级文明单位。精神文明创建要按照指标体系，各部门各单位严格按照任务分工，抓好落实，把精神文明建设各项工作落到实处，推动学校整体工作上水平上台阶。二是精神文明创建要突出“用”。文明集体和文明个人都是先进典型。每个典型都是一面旗帜。这些标杆诞生于我们中间，就在我们的左邻右舍。他们不仅仅是靠投票推选出来的，还是靠平常具体工作做出来的。要把先进典型的感染力、凝聚力、带动力发挥出来，引领学校的建设和发展。要通过树立标杆把推动学校发展的正能量汇聚起来，把精神提振起来，把今后学校建设的目标和任务落到实处。要把精神文明建设和物质文明建设、内涵建设，相得益彰，共同促进，把学校建设成富有特色的中医药大学，为实现奋斗目标作出我们的贡献。（撰稿：蔡信强；摄影：杨斌）文明委会议正在进行
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/13432.htm
河南省高校心理健康教育示范性单位评审专家组莅临我校考察
信息来源：心理健康教育与咨询中心发布时间：2017-06-12
2017年6月9日下午，以河南省教育厅思政处副处长徐军保、河南农业大学学生处副处长徐佳、黄河水利职业技术学院学生处处长谷献晖组成的河南省高校心理健康教育示范性单位考察专家组莅临我校，对我校创建工作进行实地考察。汇报会在教学实验大学BM708举行，校长许二平、校党委副书记郭德欣出席，学工部、教务处、财务处、校团委、后勤集团、各二级学院主管学生工作领导，以及心理健康教育与咨询中心全体成员参加。汇报会由校党委副书记郭德欣主持。首先，许二平校长代表学校对专家组莅临我校表示欢迎，并向专家组介绍了学校的基本情况以及我校心理健康教育工作的发展历程和现状，并表示学校今后会继续加大对心理健康教育工作的投入和支持，进一步提高我校心理健康教育工作水平。教育厅思政处徐军保副处长介绍了本次全省心理健康教育示范单位创建的背景、意义、评审要求和具体安排。徐处长指出，为了推动我省心理健康教育工作的科学化、规范化建设，2013年我省启动了普通高校心理健康教育试点单位创建工作，目前遴选出30所试点单位的工作已经完成。为进一步提高工作水平，当前需要从这30所试点单位中遴选一批心理健康教育示范性单位，从而在全省高校中树立标杆，打造样板，促进全省心理健康教育水平的不断提高。随后，郭德欣副书记对我校特色工作进行了汇报，他从工作理念、活动开展、师资队伍、课程建设、咨询服务、危机预防等方面发挥中医药文化优势做好心理健康教育工作的情况作了介绍。会后，专家组一行查阅了我校心理健康教育工作相关材料，并实地考察了心理健康教育与咨询中心、心理文化展厅、素质拓展园和二级学院心理辅导站。河南省高校心理健康教育示范性单位申报工作自4月底启动以来，学校领导高度重视，我校认真组织，各部门通力配合，积极申报。郭德欣副书记代表我校于6月6日在洛阳理工学院举行的全省心理健康教育示范性单位评审会上现场汇报和答辩。最终，我校与河南大学、河南师范大学等13所高校一起成功入围实地考察名单。我校也将以本次全省心理健康教育示范性单位创建为契机，进一步推进心理健康教育工作的内涵建设和质量提升，更好地为我校师生服务。（撰稿/摄影：心理健康教育与咨询中心）许二平校长致欢迎词郭德欣副书记汇报我校特色工作专家组查阅资料实地考察
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/13394.htm
我校一附院与复旦大学附属儿科医院联手打造国家中医儿童区域医疗中心
信息来源：一附院发布时间：2017-06-05
近日，我校一附院与复旦大学附属儿科医院签署了国家中医儿童区域医疗中心合作协议，一附院将正式挂牌“复旦大学附属儿科医院协作医院”。复旦大学附属儿科医院党委书记徐虹、河南省中医管理局副局长张健锋、我校副校长李建生、一附院党政领导等出席了签署仪式。复旦大学附属儿科医院创建于1952年，是国家卫计委预算管理单位、三级甲等医院，是集医疗、教学、科研、预防为一体的综合性儿童专科医院。2017年1月获批为国家儿童医学中心。我校一附院儿科规模和综合服务能力位居全国中医医院前列，是国家临床重点专科、国家中医重点专科建设单位。2016年12月被省政府确定为国家中医儿童区域医疗中心建设主体单位。此次两家医院强强联合，既是贯彻落实深化医药卫生体制改革精神，也是落实河南省人民政府办公厅《关于印发河南省建设国家区域诊疗中心规划的通知》（豫政办〔2016〕218号文件）等文件精神。协议签署后，双方将在医疗、教学、科研、学术交流、人才培养等方面进行深入合作，一附院儿科医疗服务、科学研究、教学和人才培养等综合能力将得到极大提升，将更好地依托河南省国家中医儿童区域医疗中心，以重大优势病种为切入点，深入开展儿童疾病的中西医临床医疗与科学研究，努力提升医院综合实力，带动全省中医药事业的健康发展，为广大人民群众提供更好的中医药服务。（一附院）签署仪式现场
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/13349.htm
【讣告】我校首届国医大师李振华教授逝世
信息来源：党委、校长办公室发布时间：2017-05-23
中国共产党优秀党员、首届国医大师、著名中医学家、中医教育家、全国首批老中医学术继承人指导老师、全国第七届人大代表、原河南中医学院院长、终身教授、主任中医师、享受国务院特殊津贴专家李振华同志，因病医治无效，于2017年5月23日上午11时53分在郑州逝世，享年94周岁。李振华同志先后任中华医学会理事，中华中医药学会常务理事、终身理事，全国中医理论整理研究委员会副主任委员，卫生部高等医药院校教材编审委员会委员等。李振华同志献身祖国医学事业，从医从教70余年，擅长温热病、脾胃病及疑难杂症的诊治，治学严谨，造诣精深，大医精诚，德艺双馨，为医家楷模，令世人敬仰。李振华同志以弘扬中医药文化、发展中医药事业为己任，成立了国医大师李振华传承工作室、河南中医学院李振华学术思想研究所和李振华基金会，为中医药事业的传承与发展做出了卓越的贡献。他先后荣获卫生部甲等模范教师奖、中国中医药学会“首届中医药传承特别贡献奖”。李振华同志的逝世，是河南乃至全国中医药事业的重大损失。为了表示对李振华同志的深切哀悼、寄托我们的深切哀思，兹定于2017年5月27日（周六）9:30时在郑州市殡仪馆举行告别仪式。特此讣告。河南中医药大学2017年5月24日联系人：孟林联系电话：0371-69317385;13938427603传真：0371-65944307电子邮箱：wenmike@hactcm.edu.cn
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/13318.htm
【聚焦党代会】人文学院赴红旗渠开展干部培训
信息来源：人文学院发布时间：2017-05-17
为深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，贯彻落实“两学一做”学习教育常态化制度化要求，学习贯彻全国、全省高校思想政治工作会议精神，持续推进人文学院“党旗引领工程”，大力加强干部和师资两支队伍建设，按照《人文学院2017年度干部和师资培训方案》安排，2017年5月13日至14日，人文学院组织30余名师生党员和骨干教师前往林州市红旗渠开展干部培训。在红旗渠纪念馆，大家认真聆听讲解员的精彩讲解，了解到当年林县人民艰苦创业，以高昂的士气和大无畏的精神，靠着铁锤、钢钎、铁铲等简陋工具，逢山凿洞、遇沟架桥，削平了1250个山头，架设了151个渡槽，凿通211个隧洞，林县人民苦战十年，在太行山的悬崖峭壁上建成了全长1500公里的人工天河——红旗渠。纪念馆内一张张图片，一件件实物都凝结着林州人民的心血和智慧。馆内影片中当年腰系绳索，凌空飞荡，岩石滚落的情景一一再现，深深触动每位学员。“自力更生、艰苦创业、团结协作、无私奉献”的红旗渠精神使学员们受到极大震撼。在红旗渠干渠分水闸，全体学员沿着当年修建的部分渠线进行体验式学习。走在千里干渠长堤上，全体学员在劳累中都默默感受着林县人民的艰辛，真正体会到了这条“人工天河”不仅仅只是一条河，更是用鲜血和生命铸就的一座艰苦奋斗的丰碑。它体现了共产党人敢为人先、一往无前的坚定信念，也体现了共产党人一心为民、乐于奉献的高尚情操。红旗渠工程修建完工已经五十余年，但清澈的渠水依旧湍流不息，灌溉着几十万亩良田，伟大的红旗渠精神依旧激励着广大党员、干部和人民群众，奋发进取，开拓创新，不断创造更加辉煌的业绩。在红旗渠青年洞洞口，学员看着陡峭坚硬的岩石，随着蜿蜒的渠水，走在狭窄的渠堤上，更能感受到当年林县人民敢啃硬骨头，敢于涉险滩的胆识，敢挑重担，敢于负责任的勇气。大家看着由青年突击队克服重重困难，费时一年零五个月的时间最终凿通的青年洞，更感受到了红旗渠精神的伟大。在青年洞前，人文学院党委书记王剑锋带领全体党员整齐肃立，举起右手，面向党旗，庄严宣誓，重温入党誓词。在拓展训练基地，培训班学员分别组成“红旗队”和“中国梦队”，队员们分工协作、默契配合、同心协力，共同完成了系列训练项目。增强了团队凝聚力和战斗力，培养了学员们的集体荣誉感和信任感，进一步激发了学员们学习实践红旗渠精神的积极性。重温艰苦岁月，感受红旗渠精神，此次培训进一步加深了人文学院师生对红渠旗精神深刻内涵的理解，增强了对党的宗旨的认识。通过学习，师生纷纷表示，在以后的工作学习中，学习践行红旗渠精神，立足本职，开拓创新，以饱满的激情和昂扬的斗志，务实重干、真抓实干，推动学院各项工作又好又快发展。（人文学院）参观红旗渠纪念馆参观红旗渠青年洞
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/13282.htm
我校承办全国高等中医药教育教学改革与课程建设研讨会议暨融合教材建设培训会议
信息来源：教务处发布时间：2017-05-09
2017年5月6日，全国高等中医药教育教学改革与课程建设研讨会议暨融合教材建设培训会议在郑州召开。此次会议由人民卫生出版社主办，我校承办，来自全国各高等中医药院校的领导与专家200余人参加会议。我校校长许二平、副校长冯卫生出席会议。开幕式上，人民卫生出版社有限公司董事长助理姬放编审和我校校长许二平代表会议主办方和承办方致欢迎辞。河南省卫计委副主任、省中医管理局局长张重刚和全国高等中医药教育教材建设指导委员会副主任委员、安徽中医药大学原校长王键分别讲话。人民卫生出版社李丽主任宣读优秀融合教材名单，并为主编颁发证书。作为会议承办方，校长许二平首先代表我校欢迎参加此次会议的各位代表，他简要回顾了我校的建设和发展历程，重点介绍了学校近年来在学科建设、专业建设、教材建设、人才培养、科学研究、国际交流等方面取得的成绩，同时对兄弟院校多年来的支持和帮助表示感谢。许校长表示，此次会议由我校承办是人民卫生出版社和兄弟院校对我们的信任，学校有责任、有信心、有能力同人民卫生出版社一起办好这次会议。同时，会议的召开也为学校提供了难得的学习机会，我们将以此为契机，持续开展教育教学改革，进一步加大教材建设力度，不断提升学校综合实力和核心竞争力，为服务地方经济社会发展和中医药事业发展做出应有的贡献。大会报告阶段，教育部高等学校中医学类专业教学指导委员会秘书长、天津中医药大学副校长周桂桐教授作了《中医药课堂教与学的设计》报告。部分兄弟院校教务处处长分别围绕教育教学改革和教材建设等内容进行了大会交流。我校教务处彭新主任以“构建实践教学体系、深化课程教材改革”为题，从实践教学体系构建、实验实训课程体系改革、实验实训教材建设和工作成效四个方面向与会专家分享了我校工作经验。分组讨论阶段，我校针灸推拿学院高希言教授就如何突出融合教材编写特色及教学中的应用进行了主题发言。此次会议为全国高等中医药院校搭建了良好的互动交流平台，有效推进了教育理念更新和教学内容创新，进一步加强了兄弟院校间交流学习，对不断完善课程体系改革，强化教材建设具有重要意义。（教务处）许二平校长致欢迎辞河南省卫计委副主任、省中医管理局局长张重刚讲话
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/13251.htm
92级针推本科班返校举行毕业20年联谊并向学校捐赠图书
信息来源：党委、校长办公室发布时间：2017-05-03
2017年4月28日下午，春光明媚的龙子湖校区迎来了我校92级针推本科班的校友，他们从四面八方返回母校，举行毕业20年联谊活动。活动在图书馆第三报告厅举行，副校长徐江雁、学工部部长刘金长、国际教育学院院长路枚、图书馆馆长李根林、校友办主任张婷婷及当年为校友们授课的邵素菊、朱献民、刘会生、张淑君、杜彩霞等老师参加了联谊。会议由92级针推本科1班班长，现任西安杨森制药有限公司创新事业部山东、河南大区经理熊志贺主持。会上，徐江雁副校长首先代表学校向校友们返校表示热烈欢迎，他向校友们通报了学校近年来在新校区建设、教学改革、科学研究、博士点建设、大学更名等方面取得的成绩和进步。徐校长欣闻校友们都已成长为本行业的中流砥柱，事业有成，家庭美满，由衷地为大家感到高兴。他诚挚邀请校友们明年再回母校，共庆母校60华诞。接下来，时任92级针推本科班辅导员的学工部刘金厂部长发言。他看到昔日的弟子们，20多年前的往事一幕幕在眼前浮现。刘部长和同学们一起回忆起当年的点点滴滴，大家仿佛又重回青春年少时，浓厚的师生情、同窗谊跨越了时间的藩篱，萦绕在大家心间。当年曾给校友们授课的路玫院长、邵素菊老师等随后发言。老师们深情地对同学们说，一日为师，终身为父，愿意永远做同学们的良师益友，在人生的道路上风雨兼程，一路相伴，并向同学们赠送了《河南省当代特色针灸技术集萃》、《圣心仁术-针灸大师邵经明》等书籍。最后，校友们向学校图书馆捐赠价值一万三千元的线装珍贵图书25种，计92册，作为对母校的献礼。92级针推本科2班班长蔡学兵代表同学们进行了捐赠，图书馆馆长李根林接受捐赠并颁发了捐赠证书。学校还为校友们赠送了河南中医药大学新校徽作为留念。会后，校友们和领导老师在图书馆前合影留念，校友们还浏览了新校区的美丽风光，参观了博物馆和植物园等文化景观。（党委、校长办公室）捐赠图书合影留念
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/13210.htm
我校思想理论类社团共同举办党史团史知识竞赛
信息来源：校团委发布时间：2017-04-21
2017年4月19日晚7点，我校十大思想理论类社团共同举办的“不负春光，与时同行”党史团史竞赛在四楼多功能厅举行，校团委副书记高磊、各院（部）社团负责老师、“同心筑梦”大学生思想理论研习社及各院（部）思想理论类社团成员共同参加了此次活动。经过初赛复赛的层层选拔，共有十支队伍进入决赛，决赛共分为常识竞答、红歌竞猜、时政知识竞答三个环节。在常识竞答环节中，进入决赛的十组选手依次选题回答，题目涉及面很广，但选手们镇定自若，精彩的表现博得了现场阵阵掌声。第二环节“红歌竞猜”为互动环节，播放红歌由现场观众进行抢答，为参赛队伍送去鼓励与祝福，现场气氛热烈。第三环节为时政知识竞答，胜出的四支队伍两两对阵、依次答题，他们思维敏捷、对答如流，展现了丰富的知识储备。经过激烈的角逐，第一临床医学院代表队获得竞赛冠军。比赛后，高磊副书记指出高校思想理论类社团是高校开展思想政治教育的重要阵地，我校“同心筑梦”大学生思想理论研习社的成立，将有效带动各院（部）思想理论类社团的积极性，引导广大团员青年积极培育和践行社会主义核心价值观。此次比赛为学校各思想理论类社团提供了学习交流的机会，对加强广大团员青年的思想引领具有良好的作用。（撰稿/摄影：张美琪、宋亮亮）活动现场
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/13175.htm
护理学院师生党员赴兰考县开展“党员讲堂”实践教育活动
信息来源：护理学院发布时间：2017-04-12
为推进“两学一做”学习教育常态化、制度化，引导全体师生党员不断改造自己、提高思想政治觉悟，4月11日下午，护理学院全体教职工、学生党员代表一行40余人前往兰考县——“党的好干部”“人民的好公仆”焦裕禄的第二故乡，开展“党员讲堂”2017年的第二讲（总第18讲）的实践课堂学习活动。兰考县宣传部副部长王西平、县卫计委副主任高需花、县中医院党总支书记、院长蔡乃宇热情接待并全程陪同参加学习活动。活动中，护理学院师生首先在兰考县城市会客厅观看了《今日兰考》纪录片，参观兰考县今日农业、工业发展的丰硕成果，感受兰考县人民在焦裕禄精神激励下艰苦奋斗，使兰考县从一个备受“三害”侵扰的国家级贫困县到今天华丽绽放的艰辛脱贫过程。随后，师生来到兰考县中医院看望护理学院在该院挂职的青年教师李桓博士，并参观了兰考县中医院新、老院区，感受医院的快速发展。护理学院副院长秦元梅教授为医院护理人员作了题为《基层医院护理质量管理探讨》的专题讲座，受到热烈欢迎和良好反响。接着，师生前往“2016年全国先进优秀基层党组织”兰考县桐乡街道工委学习交流。在桐乡街道办纪委书记许静，桐乡街道办副主任王玉红，姜楼村支书刘军长的带领下师生对姜楼社区委员会进行参观学习。桐乡街道工委认真落实“国家富强，人民幸福”的各项惠民政策，根据农村特点和党员年龄进行特色党建工作，在脱贫攻坚、德孝文明等方面发挥了先锋模范作用。在参观姜楼社区“农家书屋”时，护理学院党总支书记尹丽代表护理学院向姜楼社区赠送了《中医典故》书籍和我校组织拍摄的影视作品，桐乡街道办事处也向护理学院赠送了《德孝天下情满桐乡》特色活动视频。尹丽书记说桐乡街道工委的工作给我们很大启发、很多感动，工作方法值得好好学习，今后双方将合作开展特色活动。之后，师生共同参观了焦裕禄纪念馆。纪念馆生动地展示了焦裕禄同志全心全意为人民服务，鞠躬尽瘁、死而后已的光辉一生。通过照片、字画、实物、解说、影视资料等，护理学院师生详细了解了焦裕禄同志伟大的一生，并被焦裕禄同志为党、为人民无私奉献的精神所深深感动。参观结束后，全体师生在焦裕禄同志雕像前，尹丽书记带领大家向党旗重温了入党誓词。最后，护理学院师生走进兰考县党性教育特色基地之一——焦裕禄干部学校，在“焦桐”前大家驻足瞻望，聆听讲解员对“焦桐”精神的动情讲解，深切感受到了焦裕禄同志“心里装着人民群众，唯独没有他自己”的奉献意识，才有了后人几十年如一日守护“焦桐”的情怀，才有兰考县人民对焦裕禄同志的不尽感激之情和全国人民的敬仰之心。在参观焦裕禄纪念馆和瞻望“焦桐”的整个过程中，师生都一直被深深地感动着，很多人流下感动的泪水，大家的心灵受到了强烈震撼和洗礼，受益匪浅。通过实地感受焦裕禄精神，大家对党的宗旨有了更加深入的理解，纷纷表示在以后的工作和学习中，要更好地发挥党员的模范带头作用，努力践行社会主义核心价值观，做一名优秀的共产党员。（护理学院）参观兰考县城市会客厅参观兰考县城市会客厅参观兰考县城市会客厅参观兰考县中医院参观兰考县中医院前往桐乡街道办事处姜楼社区交流学习向姜楼社区赠送《中医典故》书籍和我校组织拍摄的影视作品在焦裕禄纪念馆重温入党誓词聆听讲解员对“焦桐”精神的动情讲解“焦桐”下留念
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/13120.htm
我校辅导员入围第九届全国高校辅导员年度人物评选
信息来源：学生处发布时间：2017-03-29
近日，由教育部思想政治工作司指导，中国高教学会辅导员工作研究会和中国教育报主办，新华网和中国大学生在线提供网络支持的第九届全国高校辅导员年度人物评选活动正如火如荼进行，代表我校参评的第二临床医学院辅导员邢瑶顺利提名入围。第九届全国高校辅导员年度人物评选活动于2017年1月启动。此次活动得到了全国各高校的广泛关注，各省（区、市）、各高校共推荐723名高校优秀辅导员参加此次评选。中国高教学会辅导员工作研究会根据评选条件组织专家进行匿名评审，根据评审结果，拟推荐193人为第九届全国高校辅导员年度人物入围人选。我校和郑州大学、河南理工大学等6所省内高校选送的辅导员将代表河南省参选本次全国辅导员年度人物。（学工部岳颀）
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/13073.htm
我校举行“积慕阅读交流会”
信息来源：校工会发布时间：2017-03-20
2017年3月17日下午，校工会为“书香三八”活动启动及迎接“世界阅读日”举办的“积慕阅读交流会”在我校图书馆第三报告厅成功举办，学校70余名教职工书友来到现场，朗读经典片段、畅叙读书体会，在享受精神食粮的同时品尝了郑州积力食品有限公司提供的积慕美味蛋糕。这次“积慕阅读交流会”的目的是让书友们交流阅读感受，加深对作品的理解；促使个性化阅读与合作性阅读融合；感受阅读的魅力，体悟作品的经典诠释。活动共分为三个板块：“瀚海拾贝”、“阅读感悟”和“好书推介”。下午2:40左右，被邀请参加交流会的书友们就提前来到了现场，在主持人宣布活动开始后，外语学院副教授孙俊芳、康复学院副书记、工会主席马赟、期刊社秦小川、基础医学院郭艳华分别为与会者朗诵了《论孩子》、《最美的教育最简单》、《孩子，愿你慢慢长大》、《亲爱的安德烈》。特别是团委副书记王晓蕊朗诵的《你是人间四月天》，那动听的音乐，精致的背景PPT和声情并茂的朗诵将“爱”、“暖”、“希望”渲染、传递，感动了每一个人。书友们也在经典回放中感受着“漫卷云舒，洗涤情怀”的快乐。在“瀚海拾贝”后的“阅读感悟”板块，一附院的护士洪盼盼与大家分享了她在第三届全国“书香三八”上获得优秀奖的阅读感悟《美丽是一种修行》。她畅谈了阅读在她成长过程中给予她的战胜磨难的勇气和力量。还以再有一周就要做妈妈的身份希望与孩子继续阅读之旅。接着，统战部部长仲丽娟娓娓道来，分享了自己一次无意的窃书趣事，让大家看到了这个美丽优雅的书友《书奴》的一面，引来现场一片欢声笑语。网络中心的王海莉、二附院的袁新叶、三附院的朱军、编辑部的刘华也将自己的阅读体会做了分享。“好书推介”板块的几位荐书人都是大咖，充分诠释了什么叫“腹有诗书气自华”。宣传部副部长王瑾为荐书做足了功课，在推荐《苏东坡传》时，让一个秉性难改的乐天派、大文豪、书画家、酒仙、厨师等具有多面性的天才诗人苏东坡形象立体生动地呈现在大家面前。网络中心副书记、工会主席王晓燕、人文学院副书记、工会主席庞亚宾也为书友们推荐了《三体》、《中国通史》、《穆斯林的葬礼》、《明朝那些事》等好书。护理学院党总支书记尹丽作为最后一位分享者，首先感谢书友们用真挚的感情、丰富的语言、真实的感悟带来了一场视觉与听觉的饕餮盛宴。她带着书籍《亲爱的安德烈》来到交流会，将自己的阅读感悟融入到推介中，用伴随女儿成长提醒大家，亲人之间良好的沟通交流才能成就自己和家庭的美好。最后，工会副主席曹蕴俐在总结讲话中指出，在国家提出全民阅读、书香中国、书香三八的要求下，举办的这次交流会形式很好，内容很感人，活动很成功。感谢参加交流会的教职工书友们，感谢大家围绕所分享、推荐书目的内容，结合自身工作和生活，从不同角度畅谈了读书的感悟，达到了营造学校良好的读书氛围，让女教职工从优秀书籍作品中汲取精神营养，开阔视野，丰富知识，提高素质，争做“知识女性”、“智慧女人”的目的。今后，还将借助“书香三八”、“世界阅读日”等契机，引导教职工养成读书的好习惯。(校工会）活动现场团委副书记王晓蕊正在朗诵《你是人间四月天》郑州积力食品有限公司提供的积慕美味蛋糕和水果、茶饮
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/13036.htm
我校志愿服务社团在“学雷锋纪念日”开展系列志愿服务活动
信息来源：校团委发布时间：2017-03-07
阳春三月花满园，志愿服务正当时。在3月5日“学雷锋纪念日”来临之际，我校大学生志愿者在校内外开展了一系列志愿服务活动，赢得了全校师生和周边群众的好评。为构建绿色和谐校园，白云苹贫困生基金会联合护理学院荧光志愿者协会组织志愿者100余人，在校园内开展教室卫生打扫、校园路面清洁等活动，号召广大学生齐心协力，共创文明校园；护理学院南丁格尔志愿者服务团在我校家属院进行社区义诊，他们用热情的态度和娴熟的手法博得了大家的称赞；第二临床医学院中医暖阳志愿者协会开展捐书活动，得到了同学们的积极响应，募捐各类图书200余册，近期将捐赠给登封市蹬槽小学的留守儿童们；关艾红丝带协会联合外语学院青年志愿者团队举办“弘扬雷锋精神”主题征文活动，通过讲述身边的好人好事，引导我校大学生学习雷锋精神，积极参加志愿服务活动。与此同时，我校大学生志愿者走出校园，积极投入到社会服务之中。药学院爱满校园感恩自强互助会前往五里堡敬老院，通过陪老人聊天、教他们太极拳、为他们按摩等形式，为老人排解了寂寞，增强了同学们关爱老人的意识；康复学院朝阳志愿者协会、针灸推拿学院研究生知行志愿者协会分别前往杰弗福利院、郑州大学脑瘫患儿研究治疗中心，为孩子们表演节目、教他们唱歌跳舞、为脑瘫儿童进行简单的康复治疗，志愿者们用自己的实际行动为儿童们带去了欢笑和温暖，也让自己意识到了应该肩负的社会责任；针灸推拿学院阳光青年志愿者协会赴华北水利水电大学家属院开展中医校园行活动，通过社区义诊和中医常识宣讲，弘扬了志愿服务精神、树立了我校志愿者的良好形象；第一临床医学院微尘爱心社组织志愿者60余人，在龙子湖周边开展“清扫龙子湖，守护共同的家”志愿服务活动，通过捡拾垃圾、劝阻游人靠近湖边等形式，带动周围的同学一起为和谐龙子湖高校园区的建设作出贡献。今年三月，校团委将在全校团员青年中广泛开展学雷锋志愿服务系列活动，并持续全年。还将邀请第十一届中国青年志愿者优秀组织奖、优秀项目奖、优秀个人举办专题报告会；第一临床医学院杏林志愿者服务团将赴荥阳开展植树活动，微尘爱心社将举办“世界水日”节约用水宣教活动；人文学院大学生环保协会将举办塑料瓶换盆栽活动，“正青春”志愿者团队将赴中牟县万滩镇向阳小学开展关爱留守儿童支教活动。除此之外，我校大学生社团联合会还将联合志愿服务类社团举办无偿献血、捐衣赠衣、义卖报纸、校园清洁、养绿护绿等一系列志愿服务活动，用自己的爱心举动践行志愿服务精神。（撰稿/摄影：大学生社团联合会）护理学院南丁格尔志愿者服务团在我校家属院开展义诊活动针灸推拿学院阳光青年志愿者协会志愿者赴华北水利水电大学家属院开展义诊活动
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/12971.htm
校长许二平赴郑州市中医院调研
信息来源：教务处发布时间：2017-02-10
2017年2月9日，校长许二平在教务处、党校办人员陪同下，赴我校非直属附属医院---郑州市中医院进行调研。许二平校长首先对郑州市中医院汝河路分院、院士工作站、儿科、康复科及疼痛科的工作开展情况进行了走访，随后召开了专题座谈会。郑州市卫计委原学岭副主任主持会议，郑州市中医院院长刘宝琴就医院科技创新、人才培养、临床教学及发展设想等方面的情况进行了专题汇报。许二平校长针对此次调研谈了四点感受，并就学校和医院的发展提出了四项要求：第一、合作共赢。学校和医院的社会职能与分工相辅相成，加强合作才能达到共赢。学校要按照附属医院的政策标准，在科研、教学、人才等方面加大对医院的支持力度。第二、发挥优势。要发挥中医药、中原和仲景故乡优势，结合郑州的区域地理特点，发掘郑州地区的名老中医资源，促进医院能力的提升和业务发展。第三、彰显特色。要做到人无我有，人有我优，人优我精，打造特色专科、特色名医及特色名院，提高医院竞争力。第四、与时俱进。一是要讲政策。中医药是打开中华文明宝库的钥匙，发展好中医药就是文化自信的具体体现，要充分利用好当前中医发展的大好政策，发展中医药事业；二是要讲学习。全院要营造浓厚的学习气氛，做好中医的传承与创新，掌握中医药政策的最新动态，提高业务水平和能力；三是要讲质量。全面提升医院的管理质量和服务水平，不但要重视硬件水平的提升，更要重视软件实力的提升；四是要讲创新。要把中医药传承好、发展好和使用好，要通过多学科融合，在中医临床的手段、方法及途径上有所创新，扩大中医影响力。许二平校长希望学校和医院要以附属医院为桥梁，以中医为纽带，共同为中医药事业的发展做出新贡献。（教务处）专题座谈会现场
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/12963.htm
第八批援疆干部载誉归来
信息来源：组织部发布时间：2017-01-18
1月17日下午，我校在BM606会议室召开援疆干部座谈会，热烈欢迎我校第八批对口支援新疆哈密地区第二人民医院的十位干部载誉而归。校党委书记别荣海、副书记张丽霞出席会议，援疆干部所属单位负责人和党委职能部门负责同志参加了会议。会议由党委副书记张丽霞主持。张丽霞副书记首先代表校党委对第八批援建工作队载誉归来表示欢迎。她指出，学校党委对援疆工作非常重视，每次均选派出政治素质高、综合素质好、技术优良的专家参加援疆工作；第八批援疆干部以良好的医德、优质的技术、饱满的热情、务实的精神，无私奉献，辛勤工作，圆满完成了援疆任务。今天召开这次座谈会，既是春节前对大家进行慰问，也是对学校援疆工作的一次总结交流。座谈会上，第八批援疆工作队队长、校科研实验管理中心主任、科技处副处长张振强汇报了援疆工作队三年来的工作情况，介绍了每名工作队员在哈密取得的成绩，认真总结了第八批援疆工作队取得的经验。随后，援疆干部先后发言，畅谈援疆工作感受和体会。援疆干部所在单位负责同志也纷纷发言，感谢援疆队员的牺牲和辛勤工作，今后一如既往地协助做好援疆干部的后勤服务工作。最后，党委书记别荣海作总结讲话。他指出，第八批援疆工作队不辱使命，不负众托，服从当地党委政府和河南援疆前方指挥部管理，处理好了各方面关系，工作上取得了较大成绩，受到当地干部群众的称赞，为河南中医事业、河南中医药大学争了光。一是讲了政治。援疆工作是一项政治任务，是党的一项重大决策部署，事关维护新疆的稳定和长治久安，为了提高新疆人民的幸福指数、促进民族融合和团结，大家响应号召，参加了援疆工作，充分显示了大家具有高度的政治觉悟和责任感。二是作了牺牲。我们的援疆队员有的父母患病在床，有的爱人身怀六甲，有的孩子年幼，有的队员自己甚至刚刚做完手术，但他们没有给组织提过任何要求，独自克服困难，舍小家、为大家，他们的奉献精神值得大家学习。三是献了真情。我们的援疆队员立足本职，发挥自身特长，处置疑难病患，为新疆基层民族村镇和边防哨所送医送药，对民族工作、地区工作，对民族同胞真心付出，用真情传达了中央的民族政策精神。四是谋了发展。援疆队员手把手教技术，培训专业传承人，建立新的专业科室，提升哈密地区医疗技术水平，留下了一支不走的援疆工作队，真心实意推动哈密地区卫生事业发展。五是树了形象。援疆工作队员用他们的忘我付出、无私奉献，得到了大家的充分认可，在当地留下了好的口碑，树立了河南中医药大学的形象。希望援疆工作队员回到各自工作岗位后，把在新疆的奋斗、奉献精神带回学校、带回医院，并把它发扬广大，在本职岗位上为学校和医院发展作出新的贡献。（党委组织部）
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/12892.htm
我校志愿者代表参加河南省红十字志愿者骨干座谈会
信息来源：校工会发布时间：2017-01-09
2017年1月7日上午，河南省红十字志愿者骨干座谈会在郑州大酒店召开。河南省红十字会副会长郭巧敏、组宣部部长路贺民以及各职能部门专职负责人、全省各地区、各高校红十字志愿者负责人以及我校红十字志愿者代表60余人参加了座谈。会上，郭巧敏副会长首先对2016年度全省各红十字会分会志愿者工作取得的成绩表示祝贺，充分肯定了各红会支会在志愿者活动开展工作中发挥的重要作用，对新形势下2017年度志愿者工作作出了展望。路贺民部长简要总结了2016年度河南省红十字会各项工作。我校志愿者代表靳家宝在发言中汇报了学校2016年红十字志愿者服务工作，对进一步加强省红会对我校志愿服务工作的指导、支持与共赢提出了中肯的建议。接着，各地区、各高校红会分会就志愿者工作多地联动、志愿者工作机制性改革等议题进行热烈讨论，交流了经验和体会，并就志愿者工作过程中存在的问题提出了改进措施和建议。最后，副会长郭巧敏总结与会代表的建议和意见，并希望各地市红会能一如既往地关心、支持红十字志愿者工作，为志愿者工作的发展贡献力量。本次研讨会为河南省红十字会、各地区红十字会、各高校红十字会之间搭建了一个交流、研讨和学习的平台。通过交流与讨论，大家切蹉了志愿者活动工作经验，拓宽了志愿者活动工作思路，对今后改进我校红十字志愿者工作，促进志愿服务质量提升起到有益的作用。（校工会）会议现场
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/12862.htm
校工会启动关爱计划为教职工发放防雾霾口罩
信息来源：校工会发布时间：2016-12-30
2016年12月28日，校工会启动“关爱计划”，为全校教职工发放了防雾霾口罩，得到普遍好评。自入冬以来，全国多地陆续出现大范围雾霾天气，郑州更是榜上有名，多次位列前三。28日是今年郑州第二次启动最高预警等级，要求中小学停课。可是，作为大学，不能停课，教职工仍然需要坚守在工作岗位上，保障教学工作的正常进行。为确保教职工的健康，校工会紧急为教职工购买了专业防尘口罩，并在第一时间发放到教职工手中。东西虽小，却让教职工们感到很暖心，他们纷纷表示，感谢校工会的贴心关怀，将以自己的实际行动，确保圆满完成本学期的教学任务，回馈关爱。通过本次关爱计划成功开展，既提升了工会的应急处置能力，又保护了教职工的健康，加深了教职工与学校的情感，更达到了维护教职工合法权益的目的。(撰稿：校工会摄影：郭书伟)工会干部为教职工示范防霾口罩的配戴方法
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/12824.htm
基础医学院举办教学研究成果交流研讨会
信息来源：基础医学院发布时间：2016-12-22
2016年12月20日下午，基础医学院教学研究成果交流研讨会在图书馆第三报告厅举行。我校副校长李建生教授、教学实验中心主任、教务处副处长彭新、教育研究与教学评价中心副主任朱光、长春中医药大学苏颖教授、山东中医药大学石作荣教授、我校基础医学院朱艳琴教授及崔姗姗教授等应邀出席会议，基础医学院领导班子及教师代表等八十余人参加了会议。会议由基础医学院院长詹向红主持。李建生副校长首先致辞，对校外专家的到来表示感谢，对会议的举办表示祝贺，并介绍了我校发展概况，并对基础医学院举办的一系列创新性教学活动给予了充分肯定。基础医学院院长詹向红介绍了此次会议举办的目的与意义，以及近年来基础医学院教学工作取得的成绩。苏颖教授以“基于人才培养目标的基石课程建设”为题，介绍了长春中医药大学基础医学院开展基石课程建设的宝贵经验和长期从事教学改革与研究的体会；石作荣教授结合山东中医药大学中医学课程体系建设的具体方法和成果，作了题为“以文化人，厚重基础——中医学核心课程体系建设与实践”的讲座，系统介绍了此项国家级教学二等奖研究背景、思路、成果、创新点以及应用；朱艳琴教授以“国家级教学成果奖介绍及其应用”为题，回顾和总结了从课题立项到获得国家级教学成果奖的过程、收获和经验；崔姗姗副教授以“《中医基础理论》情境教学模式构建与实践”为题，介绍了情境教学模式建立的具体方法与应用。四位专家的讲座均以省级及以上教研项目或成果为依托，以具体实例作深入分析，以宝贵经验作交流共享，讲座内容丰富、实用且具有重要启示意义。讲座结束后，在座部分教师代表与专家围绕课程体系设置、教学方法创新等问题进行了深入交流和互动。最后，基础医学院曹珊副院长对四位专家的精彩讲座表示了由衷地感谢，强调十三五期间，基础医学院将着力探索优秀教学成果的推广与应用的方式、方法，加强教研立项的过程管理，真正将优秀成果有效运用到日常教学与管理中来，发挥其示范辐射作用，进一步提升教学研究水平与实践能力，进一步提升人才培养质量。本次会议是基础医学院继举办中医院校经典课程教学方法研讨会、课堂教学方法改革交流月活动、基石学科悦读经典、分享提升读书活动之后的又一新举措，通过持续性教学改革活动的开展，将对提升广大教师参与教学改革积极性、汲取教学改革优秀经验、开拓教学改革新视野、形成高质量教学研究成果、提高我校中、西医基础课程教学整体水平起到积极的推动作用。（基础医学院）研讨会现场
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/12772.htm
我校第十二届社团精品活动展示月落幕
信息来源：校团委发布时间：2016-12-09
2016年12月6日晚，我校第十二届社团精品活动展示月表彰暨闭幕式在大学生活动中心举办。校团委及各分团委负责老师、龙子湖高校园区兄弟高校社团代表、校级组织负责人、各院（部）学生会负责人以及我校300余名学生共同参加此次活动。大学生社团联合会主席余传武作工作报告，对本次精品活动展示月期间社团活动开展情况进行总结。随后，校团委副书记高磊致辞，他对各社团在展示月期间的积极表现给予了充分的肯定，并对社团发展提出了新的希望。最后，为在本次精品活动展示月中获得“十大精品活动”的社团负责人颁奖。颁奖仪式结束后，五大类社团风采展示拉开序幕。“汉风show”社团带来的舞蹈《礼仪之邦》古色古香，优雅灵动的舞姿展示了独特的韵味；心声朗诵社带来的诗朗诵《激扬正青春，共筑社团梦》澎湃激昂，描绘了社团和社联更加美好的未来，传递出满满正能量；奇迹见证魔术社带来的魔术表演《心灵魔术》令人拍案叫绝，将晚会推向高潮；阳光青年志愿者协会带来的《颈部推拿治疗手法展示》以其精湛的手法和专业的讲解博得了现场阵阵掌声。晚会在社联成员带来的大合唱《让爱住社团》中圆满落幕，温暖的旋律彰显出社联社团一家亲的团结性与凝聚力。本届社团精品活动展示月自11月4日开幕以来，以“激扬正青春，共筑社团梦”为主题，102个社团参与其中，历时33天，共举办各类各项活动262场。不仅为广大杏林学子提供了展示自我风采的平台，而且增强了社联与社团、社团与社团间的沟通与交流，对丰富同学们课余文化生活、校园文化多元化发展具有积极意义。（撰稿/摄影：杨雨鸣张美琪）获得“十大精品活动”的社团上台领奖精彩的太极表演“礼仪之邦”汉服舞蹈表演社联大合唱“让爱住社联”
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/12728.htm
我校举办第十届大学生“自强之星”表彰暨第十一届评选活动启动仪式、“羚锐制药诚信自强奖学金”颁奖大会
信息来源：校团委发布时间：2016-12-02
2016年12月1日晚,我校第十届大学生“自强之星”表彰暨第十一届评选活动启动仪式、“羚锐制药诚信自强奖学金”颁奖大会在图书馆第一报告厅举行。河南羚锐制药股份有限公司副总经理夏辉，河南羚锐制药股份有限公司人力资源总监穆晓莹，我校党委副书记郭德欣，副校长田力，党委宣传部部长刘保庆，学工部部长、学生处处长刘金厂，校团委副书记高磊，我校首届“自强之星标兵”、全国首届道德模范王一硕出席了会议。各二级学院主管学生工作的党委副书记，学工部、校团委及各二级学院分团委老师和350余名学生参加了本次会议。大会由田力副校长主持。会上，党委宣传部部长刘保庆宣读了《关于表彰我校第十届大学生“自强之星”暨颁发“羚锐制药诚信自强奖学金”的决定》，表彰了徐琼等10名获得“十大自强之星标兵”和牛越等10名获得“十大自强之星”的同学，到会领导和嘉宾共同为他们颁发了荣誉证书及“羚锐制药诚信自强奖学金”。接着，学工部部长、学生处处长刘金厂宣读《关于开展我校第十一届大学生“自强之星”评选活动的通知》，对第十一届“自强之星”评选活动做出了具体的安排与部署。河南羚锐制药股份有限公司副总经理夏辉和我校党委副书记郭德欣分别发表讲话。羚锐制药夏总首先向当选我校“十大自强之星标兵”和“十大自强之星”的同学表示祝贺，并向大家介绍了羚锐制药目前的发展情况，希望我校毕业生能够积极踊跃到羚锐制药实习、就业，一起为中医药事业的发展做贡献。我校党委副书记郭德欣代表学校向河南羚锐制药股份有限公司心系中医药学子成长表示感谢；郭书记在向获奖同学表示祝贺的同时，也对在场及全校学生提出要求，希望大家能够锻造坚定信念，砥砺高尚品格，坚持艰苦奋斗，练就过硬本领，常怀感恩之心，勇担社会责任。最后，副校长田力进行了总结，她要求各院系要认真学习讲话精神，在全校掀起开展自强之星精神学习活动的热潮，也鼓励广大同学以自强之星为榜样，树立远大理想、刻苦学习、奋发图强、成为全面发展的高素质人才。会议结束后，举行了我校2016年自立自强报告会，报告会由团委副书记高磊主持。我校首届“自强之星标兵”、全国首届道德模范王一硕与同学们分享了自己的成长经历与感悟，并寄语青年学子，希望同学们自立自强，自尊自信，勇敢追逐人生的梦想。第十届自强之星标兵代表马蕊、徐琼、成善雷三位同学分别为同学们作了自立自强报告，他们用朴实无华的语言讲述了自己乐观面对生活，刻苦学习、勇于实践、积极参与志愿服务的成长经历和收获。他们在逆境中成长，在自强中成才的感人事迹，体现了当代青年自强不息、积极向上的良好风貌，打动了在场的每一位听众，赢得了阵阵掌声。（撰稿/摄影：孙河龙韩雅俊乔苏敏）“自强之星”表彰暨羚锐奖学金颁奖大会现场“羚锐制药诚信自强之星标兵奖学金”获得者上台领奖我校首届“自强之星标兵”、全国首届道德模范王一硕与同学们分享自己的成长经历与感悟
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/12674.htm
三附院启动“亮出形象正党风医德建设争先锋”暨创建“四型”党组织活动
信息来源：三附院发布时间：2016-11-23
2016年11月23日下午，三附院“亮出形象正党风医德建设争先锋”暨创建“四型”党组织活动正式启动。医院党委委员、各党支部书记、支委委员、全体党员等200余人参加启动会议。会议由三附院院长张大伟主持。会上，三附院党委副书记郭书敏同志宣读医院《“亮出形象正党风、医德建设争先锋”暨创建“四型”党组织活动方案》。党委书记李庆海就下一步医院开展“亮出形象正党风、医德建设争先锋”和创建“四型”党组织活动进行了具体部署。他指出，开展“亮出形象正党风医德建设争先锋”和创建“四型”党组织活动，主要是开展“三亮”活动，具体包括亮出党员身份、亮出党员岗位、亮出党员责任区。开展创建“四型”党组织，即开展创建学习型、服务型、创新型、创业型“四型”党组织，不断更新学习理念，注重学习效果，严格落实“三会一课”制度。要增强服务意识，改进服务手段，提高服务质量。要创新工作思路，创新工作特色和工作机制。增强创业意识，倡树先进典型，行风建设和党风廉政建设一起抓，“两学一做”学习教育和党的建设共推进。要坚持查摆与整改相结合，明确党组织抓医德医风的任务，查摆问题，严格党内生活，严格医德考评。他同时提出四点要求。一是要充分认识新形势下党的建设和医德医风建设工作的重要性、必要性和紧迫性，切实加强对党的建设和医德医风建设的领导和组织协调。二是要切实履行支部书记为“第一责任人”职责，与“两学一做”学习教育和医德医风教育相结合，同安排、齐推进。三是要立足医院、面向社会，充分利用院报，发挥党建微信平台、QQ群、廉政警示教育等方式，面向党员及其群体，传递医德医风建设正能量。四是要严守党的“六大纪律”，严守行业作风纪律，加强支部“三会一课”制度的落实，提升广大党员干部理论学习、服务能力，创新意识和创业精神，以作风建设的新成效，正党风、促医风、树新风。院长张大伟指出，此项活动是省卫生计生委抓行风建设和党风廉政建设的重要举措，是开展“两学一做”学习教育、加强党的建设的一项重要活动。希望各党支部及广大党员严格按照党委的统一部署，认真领会文件精神、加强宣传引导、精心组织学习、结合岗位实际，创新工作。要从政治和全局的高度，充分认识开展好这次活动的重要性和必要性，把思想和行动统一到省卫生计生委党组的部署上来，统一到院党委的工作要求上来。在新形势下，要把学习活动激发汇聚出的巨大力量真正落实到推动医院发展上，紧紧围绕创新发展、建设美好和谐医院的目标，狠抓各项工作落实，用推动发展的实绩检验学习活动的成效。（三附院）启动仪式现场
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/12669.htm
宋福建教授作客我校“百家论坛”
信息来源：一附院发布时间：2016-11-14
2016年11月10日上午，国际著名临床流行病与科研方法学顶尖专家、英国健康优化研究所专家、英国东英格里亚大学教授、英国伯明翰大学公共卫生学院与流行病学院系统综述与方法学研究领域高级研究员、英国约克大学评价与传播中心系统综述与Meta分析高级研究员与负责人、英籍华人宋福建教授与我校师生开展了学术交流。讲座由我校与英国东英格利亚大学共同主办，我校第一附属医院承办，来自我校、郑州大学、河南大学、新乡医学院等单位的180余名师生聆听了讲座。讲座在图书馆第二报告厅举行，我校第一附属医院心脏中心刘新灿教授主持了讲座。宋福建教授讲座的题目是：系统综述方法学应用现状与进展。医学科学迅猛发展，医学科学研究的进步，承载着我国从医疗大国向医疗强国转型的梦想，循证医学作为方法学与中医学结合，必将促进中医医药研究进步，推动中医中药走向世界。我省作为中医药主要发祥地，有条件、有能力，把中医药事业继承好、发展好。英国专家十分感谢此次论坛对他的邀请，对我校给予了高度评价，并表示将与我校加强学术交流、进行多方面合作。（一附院）宋福建教授为我校师生带来精彩讲座
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/12591.htm
我校综合实力和学科竞争力稳步上升
信息来源：学科办发布时间：2016-11-03
据新浪教育2016年10月31日讯，艾瑞深中国校友会网正式发布《2016中国大学学科评价报告》，报告发布最新2016中国大学学科排行榜。报告显示，河南中医药大学在全国高校学科排名第301，在24所中医药院校排名第11，在全省高校排名第9，显示我校的综合办学实力和学科竞争力稳步上升。近年来，我校高度重视学科建设工作，以学科建设为龙头，充分发挥重点学科的引领和示范作用。全校各级各类重点学科凝心聚力，开拓创新，大力加强学科内涵建设，学科建设的质量和水平显著提升。目前，学校有24个国家中医药管理局中医药重点学科和10个河南省重点学科。其中中医学、中药学和中西医结合等一级学科已成为国内较高水平学科，形成了一批特色鲜明、优势突出的重点学科；以中医肺病学、中医儿科学、中医传染病学和中药化学等为代表的一批学科已进入国家中医药重点学科领先行列；中医学学科入围我省优势特色学科建设工程一期建设学科，学校的综合实力和办学水平明显提升。在当下国家积极推进“双一流”战略的背景下，我校学科建设工作将抓住机遇，全力而为，为建设特色鲜明的高水平中医药大学做出更大的贡献。艾瑞深中国校友会网大学研究团队组建于1989年，是目前中国持续开展大学评价研究时间最长的研究团队，至今已有27年历史。艾瑞深中国校友会网2016中国大学学科排名综合考核中国大学学科的办学特色和办学优势，从学术水平、毕业生质量、师资队伍、学科资源和学科影响等五大指标对中国高校除军事学以外的12大学科门类的99个一级学科展开综合评价，依据评价结果发布2016中国大学学科排行榜，为中国高校创建中国特色、世界一流大学和世界一流学科提供决策参考。（学科建设办公室）
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/12509.htm
教育部中药学专业认证专家组入驻我校开展认证（试点）工作
信息来源：党委宣传部发布时间：2016-10-24
10月底的天一湖畔虽有绵绵秋雨带来些许凉意，却抵不过教育部中药学专业认证专家组在我校进行认证（试点）工作给全校师生带来的喜悦之情。2016年10月24日，以教育部中药学类专业教学指导委员会主任委员、黑龙江中医药大学原校长匡海学教授为组长，教指委副主任委员、北京中医药大学副校长乔延江教授和教指委委员、暨南大学副校长张荣华教授为副组长的教育部中药学专业认证专家组入驻我校，对我校中药学专业进行为期三天的认证（试点）工作。上午9时，开幕式在龙子湖校区图书馆第一报告厅拉开帷幕。匡海学教授、乔延江教授、张荣华教授及教指委副主任委员、长春中医药大学张大方教授，教指委秘书长、黑龙江中医药大学李永吉教授，教指委委员、南方医科大学余林中教授，教指委副秘书长、天津中医药大学教务处处长张艳军教授，浙江中医药大学药学院院长李范珠教授，哈尔滨商业大学赵瑛教授，教指委秘书、黑龙江中医药大学杨琳，河南省中医管理局副局长张健峰，河南省教育厅高教处处长唐多毅，我校党政班子全体成员出席开幕式，各职能部门和二级院部全体党政领导，学科主任、督导团专家、教师代表和学生代表等参加开幕式。校长许二平主持开幕式。福建中医药大学药学院院长褚克丹教授专程来校观摩此次认证（试点）工作。校党委书记孙建中致欢迎词，代表全校师生向各位领导和专家的到来表示热烈欢迎，并充分肯定了此次认证工作的重要意义，他表示，校党政领导和全体师生非常重视和期盼此次认证工作，通过认证，必将强有力地提升中药学专业水平，必将全面带动学校各个学科和专业的进步，必将对学校的建设和发展起到非常积极的推动作用。他强调，认证工作不仅是对中药学专业的认证，更是对我校整体教学水平和办学质量的一次全面检阅和评估，为我们提供了一个极好的学习、改进和提升的机会。学校会倍加珍惜领导和专家的宝贵意见和建议，以中药学专业认证为契机，凝心聚力，振奋精神，心系发展，埋头实干，把学校建设成为中原大地上一所特色鲜明的高水平中医药大学。受省教育厅副厅长訾新建的委托，高教处处长唐多毅着眼于全国高等教育发展形势，强调了开展高等院校本科专业认证的重要意义，对我校建校近60年来取得的成绩，以及为我省高等教育和中医药事业发展作出的贡献给予充分肯定，期盼各位专家多提宝贵意见，帮助学校又好又快发展，并希望学校珍惜这次难得的学习机会，进一步明确改革发展思路和工作着力点，不断提高人才培养质量，为服务河南经济与社会的发展作出新的和更大的贡献。省中医管理局副局长张健峰向专家组的莅临指导表示热烈欢迎和衷心感谢，他表示学校建校50多年来，向社会输送了大量中医药人才，推动了河南中医药事业的发展。他指出，河南是医圣张仲景的故里，是中医药的主要发祥地，中医药历史文化传承厚重，中药资源丰富，中药数量巨大，作为行业主管部门，省中医管理局高度重视中医药专业高等院校对全省中医药事业的重要支撑，始终关注和支持河南中医药大学的建设和发展。同时，他希望学校以此次认证为契机，认真听取意见，进一步解放思想，加快改革步伐，为促进我省中医药事业的发展作出更大贡献。开幕式后，专家组组长匡海学教授主持中药学专业认证（试点）工作汇报会。他向与会人员简要介绍了我校申请中药学专业认证情况，及开展本科中药学专业认证工作的目的、历史、意义和中药学专业普遍存在的问题，并对此次认证采取的工作形式进行说明，同时希望各位领导、专家、师生把自己对中药学建设以来以及在参与中药学专业认证过程中，特别是对专业认证的方式和体系的认识和体会反馈给专家组，以便更好地完善中药学专业认证工作和学科建设。副校长冯卫生从学校及药学院概况、中药学专业概况、专业认证准备情况、中药学专业建设情况以及存在的问题和努力方向五个方面对我校药学院中药学专业建设和发展情况进行全面汇报。我校是全国高等教育中最早开办中药学专业的高校之一，拥有四个国家中管局重点学科和三个省级重点学科，学科基础扎实。为不断推进中药学专业建设，学校持续优化中药学专业人才培养方案，培养符合社会和中医药事业发展需要的人才，构建了“一主题三环节”的实践教学体系，逐渐完善了教学质量保障体系，拥有优质的教育资源，建设成效进一步显著。汇报会后，专家组一行对中药馆、河南中药植物园、药香苑和位于一楼、六楼和七楼的药学院实验室等场馆进行了现场考察。（文：苗苗校报记者秦丹奇图：秦东仁）开幕式现场校党委书记孙建中致欢迎词省教育厅高教处处长唐多毅致辞省中医管理局副局长张健峰致辞专家组组长匡海学教授主持汇报会并讲话副校长冯卫生对我校中药学专业建设和发展情况作汇报参观药学院实验室参观药学院实验室
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/12421.htm
我校举行2016年度本、专科生国家奖学金公开评审
信息来源：学生资助管理中心发布时间：2016-10-17
2016年10月14日晚6:30，我校2016年度本、专科生国家奖学金公开评审在图书馆第一报告厅举行。副校长田力出席。校党委宣传部、学工部、教务处、团委、学生资助管理中心有关负责人、学生代表校学生校务管理助理团团长担任评审，评审会全程由纪委工作人员崔建敏监督。各二级学院主管学生工作领导、资助专员、国家奖学金候选人亲友团代表等400余人参与了此次活动。国家奖学金规格高、额度大、激励作用强，学校高度重视国家奖学金评审工作。10月13日，学校组织有关专家对各二级学院推荐的45名国家奖学金候选人的原始材料进行了集中审核打分。在此基础上，于14日晚在第一报告厅举行了公开展示评审活动。通过每人3分30秒的精彩演讲，45名候选人从德、智、体等各方面展示了自己取得的骄人成绩。经过四个小时的激烈角逐，最终来自第一临床医学院2013级中西二班秦中朋同学等32位本科生和针灸推拿学院2014级针推专科二班魏智文同学被评为2016年度国家奖学金获得者。学工部部长、学生处处长、学生资助管理中心主任刘金厂对评审作了总结。他首先对45名国家奖学金候选人及评选出的33名国家奖学金获得者表示祝贺。他指出，我校国家奖学金公开评审坚持德育为先、学习为重、全面发展的原则，通过综合素质测评和现场公开展示等环节评选出国家奖学金获得者。这种评审形式确保了评审活动的公开、公正、公平，发挥了国家奖学金的示范带头作用，有效教育引导学生重视专业知识技能的提高，同时更加注重自身综合素质的提升，使“越努力的学生越幸运”，切实发挥了我校奖助学金的资助育人功能。同时，我校将坚持国家奖学金公开评审制度，希望更多的同学勤奋学习、全面发展，将来有机会站在代表我校本专科学生最高综合水平的、国家奖学金公开评审的舞台展示自己。（学生资助管理中心）国家奖学金公开评审现场
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/12058.htm
省审计厅阎秋林处长莅临我校作专题讲座
信息来源：审计处发布时间：2016-09-29
2016年9月29日上午，省审计厅投资二处处长阎秋林应邀为我校教职工举办了专题讲座。讲座由副校长田力主持。基建处、国资处、计财处、后勤处、后勤集团、校产办、三所附属医院、纪委和审计处的行政负责人及相关工作人员听取了讲座。阎秋林处长以《政府投资项目招投标及高校财务存在的主要问题》为题，分两大部分对招投标和财务管理工作进行了指导。首先，阎秋林处长以幽默生动的三句半形式，从政府投资建设项目招投标审计的必要性、河南省投资审计现状及政府投资审计特点、主要法律法规、审计内容和方法四个方面，对政府投资建设项目招投标审计进行了深入浅出地讲解。接着，他又从五个方面对政策规定及预算执行、国有资产管理使用、重要投资项目建设和管理、政府采购政策执行以及高校财务工作存在的主要问题进行了详细的介绍和指导。阎秋林处长的专题讲座，理论联系实际，为我校依法合规进一步做好招投标工作以及落实巡视整改任务指明了方向，提供了方法。阎秋林处长长期从事财务与审计工作，有着非常丰富的理论功底和扎实的实践经验，近年来主要负责省直单位及高校的工程招投标审计工作，发现了工程建设中存在的许多违规违纪行为，为规范工程招投标工作提出了一系列有针对性的审计建议，得到了社会的广泛认可，为推动我省审计事业的发展做出了突出贡献。田力副校长代表学校对阎秋林处长的莅临表示感谢。她指出，此次讲座主题鲜明，内容生动，既有客观、理性的分析，又有具体、生动的阐述说明；内容精彩纷呈，信息量大，针对性强，富有感染力，令人记忆深刻。田力副校长要求各参会单位，要以此为起点，认真总结经验和不足，努力补充和完善规章制度，进一步规范我校的招投标和财务管理工作，深入推动依法治校建设。（审计处）省审计厅阎秋林处长作专题讲座
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/11993.htm
我校开展中医药文化进中学活动
信息来源：党委宣传部发布时间：2016-09-14
2016年9月9日下午，我校针灸推拿学院副教授王光安老师走进河南省第二实验中学，给那里八年级的同学带来了一堂别样的课程，也拉开了我校中医药文化进中学的序幕。王光安老师首先从如何在生活中感悟科学开始，讲述了科学认识人体、正确认识中医药问题，并以风寒感冒为例，生动地讲述了感冒对人体的影响，同时传授给中学生们风寒感冒的防治办法。随后，王老师用随身带的气罐让学生们现场体验了拔罐对人体疾病的治疗作用，拔罐器的使用方法和注意事项。为了使同学们更好地关注自身健康，养成良好的生活习惯，王老师从被动获得健康和主动争取健康的方法上给大家做了深入的交流，最后，又耐心细致地教给学生传统养生保健功法八段锦。同学们对王老师的讲解以及神奇的中医药体验表现了极大的热情，并纷纷与王老师交流，对生活中常见疾病的防治问题进行了咨询。我校自去年获批为全国中医药文化教育基地以来，学校领导对中医药文化的宣传普及工作提出了新的要求，希望以基地为平台，为中医药文化传承创新做出更大的贡献，为此，学校党委宣传部积极与有关部门沟通，在接待来校参观的同时，选派优秀专家走出大学校门，走进中小学。河南省第二实验中学十分重视学生的素质教育，2016年5月份，学校领导亲自到我校考察，对我校的中医药文化建设表示赞赏，并提出了合作意向，本学期开始，在该校的超市课程中专门为我校教师预留课时，为中医药文化传播提供了大力的支持。（宣传部）王光安老师在给学生授课学生感受拔罐对人体的影响
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/11960.htm
李建生教授入选第二批国家“万人计划”领军人才
信息来源：组织部、人事处发布时间：2016-09-08
日前，第二批国家“万人计划”领军人才人选遴选结果揭晓，我校李建生教授入选“万人计划”百千万工程领军人才。国家“万人计划”于2012年9月正式启动，全称为“国家高层次人才特殊支持计划”，是由中央人才工作协调小组统一领导，中组部、中宣部、教育部、科技部等11个部门组成领导小组共同实施。“万人计划”是与引进海外高层次人才的“千人计划”并行的国家级重大人才工程，计划用10年时间遴选支持1万名左右本土高层次创新创业人才。根据《关于印发〈国家高层次人才特殊支持计划〉的通知》规定，第二批国家“万人计划”领军人才共包含五项人才计划，此次遴选确定了622名科技创新领军人才、336名科技创业领军人才、200名哲学社会科学领军人才、98名教学名师和97名百千万工程领军人才人选。李建生教授入选“万人计划”百千万工程领军人才，是我校长期以来重视高层次人才培养工作的结果，将进一步推进我校科学研究、人才培养和高水平中医药大学的建设工作。（组织部、人事处）
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/11915.htm
我校李亚楠老师荣获省2016年度教学技能竞赛特等奖
信息来源：校工会发布时间：2016-08-31
在河南省教育厅、河南省教育工会于2016年5月至8月举办的“河南省教育系统2016年度教学技能竞赛”中，我校选手再创佳绩，体育教研部李亚楠老师荣获特等奖。李亚楠、郭婧、左璐、李晓婧、李苹、房志新、惠秋丽等7位同志同时被授予“河南省教学标兵”称号。本次教学技能竞赛我校共有19名教师经过层层选拔参加了高等院校大学生创新创业教育教学、体育教学和外语教学三个科目的比赛。在校工会的统一协调、安排、部署下，校团委、教务处、招生就业处、教评中心、体育教研部、外语学院积极组织选拔，邀请专家为参赛选手强化集训，为此次参赛奠定了坚实的基础。经过激烈的角逐，我校体育教研部选送的选手李亚楠一路过关斩将获得体育教学的特等奖，惠秋丽获得一等奖，徐姜娟、张丽娟、康峰、左茜颖获得二等奖，李众民、刘涛获得三等奖。大学生创新创业教育科目是今年新设的科目，竞争更为激烈，在特等奖空缺的情况下，校团委选送的选手郭婧获得一等奖，招就处选送的选手周春蕾、刁青蕊获得二等奖，教务处选送的选手郝志友获得三等奖。外语学院领导对这次比赛尤为重视，在认真选拔选手后，又邀请专家对选手进行卓有成效的培训。参加外语科目竞赛的7名选手最终不负众望获得了4个一等奖3个二等奖的好成绩，分别是左璐、李晓婧、李苹、房志新获得一等奖，杨晓、吕毅之、张靖婧获得二等奖，展示了我校外语教学的超强整体实力，为学校争得了荣誉。(校工会)
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/11880.htm
我校喜获全国“高校伙食工作先进集体”荣誉称号
信息来源：后勤集团公司发布时间：2016-08-03
2016年8月1日，由中国教育后勤协会伙食管理专业委员会组织召开的该委员会一届三次全体委员会议暨“伙专会”组织建立30周年纪念大会，在黑龙江省哈尔滨市召开。全国500多所高校的后勤和饮食部门负责人900多名代表参加了会议。大会以“伙专会”组织创建30周年纪念专题片拉开序幕，随后，教育部发展规划司、黑龙江省教育厅、中国烹饪协会以及中国教育后勤协会、伙食专业委员会原任和现任主任、“伙专会”老同志等单位的领导和代表分别发言，期间，还举行了高校伙食工作创新论坛和沙龙。大会通过一系列的活动，回顾了“伙专会”30年来的工作，总结了经验，展望了未来，对各大高校的伙食工作有较强的借鉴和指导意义。本次会议还通过充分酝酿、认真研究和严格审定，实施了评先评优工作，河南省共有5所高校被评为全国“高校伙食工作先进集体”，我校作为其中一所高校，喜获此项殊荣。（后勤集团公司）张小平副校长与我校领奖代表及参会代表后勤集团公司党总支书记陈德宝代表我校上台领奖
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/11838.htm
我校基层党组织培训班圆满结束
信息来源：党委宣传部发布时间：2016-07-18
为进一步加强学校基层党建工作，提升基层党组织书记和广大党务干部的理论素养与工作能力，推动“两学一做”学习教育深入开展，增强基层党组织的创造力、凝聚力和战斗力，2016年7月13日-14日，我校举办了以“抓基层，强基础，努力提升基层党组织书记的党性观念和履职能力”为主题的基层党组织培训班。主会场在龙子湖校区A634室，第一、二、三附院分设分会场，离退休职工工作处党总支在第三附属医院分会场参会。校领导孙建中、许二平、张丽霞、郭德欣、张小平、徐江雁、田力、许东升、张加民出席培训班，各基层党委、党总支、直属党支部书记，各基层党支部书记和党委部门全体人员参加培训班。培训班采用集中辅导、研讨交流、实践教学相结合的方式。培训班上，校党委书记孙建中作了题为《学好党的知识当好基层党组织书记》的开班报告，省委党校党建教研部主任郭献功教授作了题为《切实做好高校基层党务工作》的辅导报告，校长许二平以《强化责任发挥作用促进学校发展》为题作结课报告，三场报告从不同侧面，紧紧围绕学习党的基本知识、高校基层党组织的职责定位、知识素质要求、工作方法等内容给与会人员作了比较系统全面的讲解和阐述，具有很强的指导性，是学校抓好基层党组织建设和党务工作者培训工作的有益探索和实践。7月13日和7月14日上午，学校各基层党组织就“谈谈如何当好基层党组织书记”、“增强党性观念、履行好党支部书记职责”、“不忘初心，重温入党誓词”的主题，展开充分讨论，交流心得体会。7月14日下午，张云芳、王剑锋、杨文胜、朱平生作为代表向与会领导和同志交流了前一阶段两次分组讨论的心得体会，畅谈讨论意见；机关党委宣传党支部、药学院党委数理党支部、人文学院党委院直党支部、外语学院党委学生党总支、信息技术学院党委学生党总支作为基层党支部代表向与会领导和同志分享了所在支部的先进经验和做法。校党委副书记张丽霞作结课总结讲话，她表示，四个讨论组代表碰撞激烈，交流充分，发言有深度，涉及面广，推选出的代表展示充分；五个基层党组织代表现身说法，介绍了各支部开展工作情况、经验做法和取得效果，这九组代表的发言对与会的各基层党组织以后开展工作有很好的启发和借鉴作用。张丽霞副书记指出，对党的方针政策、基本知识的学习，不是一朝一夕，增强党性观念，提升能力，更不是一蹴而就，各基层党组织要以此次培训班为新的起点，结合当前进行的“两学一做”学习教育，不断加强自身学习，不断提升素质，提高履职能力，进一步增强责任感、使命感，努力做好基层党务工作。她还受校党委委托，对近期党建工作进行了具体的安排部署。通过两天的集中培训，培训班学员普遍反映很受启发，收获颇丰，对如何更好发挥自身能力，理清了思路，明确了做法，表示会在今后的工作中，进一步创新方式方法，把日常工作与正在进行的“两学一做”学习教育结合起来，抓实抓好基层党建工作，抓出实效，为提高基层党建工作科学化水平，推动学校快速发展作出新的贡献。（文：苗苗图：秦东仁）校党委副书记张丽霞作结课总结讲话
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/11787.htm
一位大病十年仍不改初衷的老党员的情怀
信息来源：党委宣传部发布时间：2016-07-07
王振超是一名有47年党龄的中共党员，曾任河南中医学院院长办公室副主任，二附院副院长、工会主席等职。业余爱好书法、绘画、篆刻、写诗等。他反复习学古今名碑，书法涉及行书、隶书、篆书等，作品曾多次在省内外书画大展中获得金、银、铜奖，多次被有关部门收藏并被入编、宣传。近日，一场关于他的图书及书画作品的捐赠仪式在河南中医药大学举办，他将自己辛勤创作印制的《王振超篆书隶书毛泽东诗词一百首》、《王振超中医药文化书画选》、《王振超红楼梦书画集》、《振超红楼梦印痕》、《王振超红楼梦诗词一百首》、《王振超诗书画印展汇编》、《王振超书画唐诗三百首》等七本书一并捐赠给学校图书馆。连同这次,王振超累计共为学校捐赠了三套近140幅个人书画作品。谈及为什么这么做，这位略带倦容的老党员的眼里顿时闪起亮光。他说，入党时的誓词一直在他的脑海萦绕，为他的工作和生活拉起了一道准绳，更注入了源源不断的动力。退休十年来，专心攻研书画。由于罹患重病，他先后做了两次手术，多次化疗、放疗后，生命处于危险的边沿，但他一直没有放弃书法绘画。多年来，凡是学校、医院有书画展或布置的任务，都踊跃参加。在他的带领下，医院成立了书画协会，培养了一大批书画爱好者。他还积极为《辉煌国医》汉白玉石雕、《仲景之光》等医院文化建设献计献策。在学院更名为河南中医药大学前夕以及图书馆落成后，又带病为学校画了一套历代中医药名人肖像画。此次萌发捐赠的念头，是源于他所在的河南中医药大学第二附属医院深入维和烈士申亮亮的故乡——焦作市温县西南王村开展的“党员奉献日”义诊活动，这是该院开展“两学一做”学习教育的创新形式。王振超觉得，这给了他启发，让他开始思考如何用专长为学校作出奉献。在捐赠仪式上，经老伴王素花提议，王振超决定将花费多年心血绘制的、家庭珍藏的《王振超诗书画印红楼梦》册页一并捐献给学校图书馆。这本册页，包含了他创作的47幅红楼梦人物画像、47首人物配诗、241方红楼梦精言要句印痕以及在抄红楼、诗红楼、书红楼、画红楼、篆红楼过程中的即兴赋诗。今年，他又光荣当选学校的优秀共产党员。王振超说，我的书画水平虽然有限，但我有一颗炙热的爱党护党、为党奉献之心。生命不息，书画不止，今后，凡是组织上需要我时，作为共产党员，我一定不忘初心，竭尽全力，尽力高质量完成，为学校和医院的建设与发展贡献自己的绵薄之力。（二附院）
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/11747.htm
二附院举行“重温誓词告慰英魂”主题活动
信息来源：二附院发布时间：2016-07-01
为纪念中国共产党成立95周年，深化“两学一做”学习教育，2016年6月30日上午，二附院组织新发展党员、老党员及十佳青年代表前往焦作市温县烈士陵园，在维和烈士申亮亮墓前重温入党誓词，庄严宣誓，告慰英魂。我校党校副校长、组织部副部长翟剑波，宣传部部长刘保庆，第二附属医院党委书记王海亮，副书记王禄、牛喜伟，温县民政局、卫计委、中管局及中医院负责人参加主题活动。上午九时，在温县烈士陵园，大家聆听了申亮亮烈士的事迹，并向申亮亮烈士敬献花圈。二附院党委书记王海亮讲话，他指出，英雄故里，浩气长存。今天，我们在烈士墓前，为2016年度医院新发展的16名职工党员举行一场特殊的入党宣誓仪式。他要求新党员严格地按照党员的标准要求自己，不仅在组织上入党，而且必须在思想上入党。与全院共产党员一道，以申亮亮烈士为榜样，认真学党章、学讲话，做合格党员，立足本职岗位，发挥先锋模范作用，为党和人民事业奉献智慧和力量。在烈士纪念碑前，二附院党委副书记王禄宣布“重温誓词，告慰英魂”活动开始。老党员代表、新入党党员在翟剑波部长的带领下，面对鲜红的党旗，高举右手，庄重宣誓，再次发出铮铮誓言。大家表示，今后一定要向申亮亮烈士学习，以优秀共产党员的标准严格要求自己，立足岗位争先进，围绕中心做贡献，以实际行动为党旗增光添彩，为医院的建设与发展做出新贡献。“重温誓词，告慰英魂”后，大家前往申亮亮烈士生前所在的西南王村，慰问了烈士父母，赠送慰问金，并为烈士父母及家人进行了健康巡诊。(宋龙涛)告慰英魂庄重宣誓为烈士父母及家人进行健康巡诊
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/11697.htm
我校举办全国中药特色技术传承人才培训项目2016年第一期培训班
信息来源：药学院发布时间：2016-06-22
2016年6月12日上午，我校迎来了参加全国中药特色技术传承人才培训项目2016年第一期培训班的14个省、市、自治区的近30名学员。本次培训班培训时间为6月13日-6月17日，培训内容包含理论教学和实践教学。在理论讲授中，我校董诚明教授、王利丽副教授、张振凌教授和贾永艳教授分别就河南道地中药材规范化种植技术及GAP基地建设、河南道地大宗药材的鉴别、河南道地中药加工炮制技术和中药现代新剂型的研究与应用等内容进行了培训。培训老师充分利用我校作为基地的优势，在讲述过程中带领学员进行现场药材鉴定、进入我校中药炮制实验室、GMP模拟车间等进行现场观摩学习。在实践环节，为学员安排了考察南阳宛西制药的浓缩丸车间、药材仓储中心以及中药材百草园等项目，并深入位于伏牛山的我校野外实习基地，进行野生中药材的辨识和标本制作学习。本次培训班为我校2016年举办的首期培训，培训班学员对教师讲授内容给予了较高的评价。通过学习，学员们加深了对我校的了解，同时对河南道地中药材及河南悠久的历史文化也有了更加深入的了解。(药学院)培训班开班仪式培训班学员在伏牛山进行野外中药材辨认培训班学员到宛西制药参观学习
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/11647.htm
郑州高新技术产业开发区人民法院巡回法庭走进我校
信息来源：党委宣传部发布时间：2016-06-08
为了向广大师生普及法律知识，提高法治意识，更好地推进全员依法治国、依法治教和依法治校，2016年6月7日上午,受党委宣传部和人文学院的邀请，郑州高新技术产业开发区人民法院巡回法庭走进校园,在我校图书馆第一报告厅向校师生展示了一场真实的民事案件庭审过程。校党委宣传部、工会、学生处、团委、保卫处、人文学院等相关职能部门和二级院系负责人，及学生代表300余人现场感受了庭审的庄严，学习了法律知识。庭审现场座无虚席，由郑州高新技术产业开发区人民法院制作完成的普法宣传动画短片《亲兄弟明算账》，让现场师生在轻松的氛围下对民事诉讼的流程有了初步了解。在接下来的庭审环节，随着书记员宣读完法庭纪律，审判长敲响法槌，原被告双方围绕这起因交通事故引起的赔偿纠纷案件中的争议焦点，展开了详细的诉辩和举证，对所涉证据进行充分质证，在审判长针对案件细节进行问询后，原被告进行立场鲜明的法庭辩论，并进行最后陈述。案件没有当庭宣判。庭审结束后，审判长彭磊法官为现场师生梳理了此次案件所涉的法律知识，以及证据采集、事实认定等司法知识，彭磊法官还通过列举典型案例，以案说法，进一步普法释法，与现场师生进行了互动。活动最后，学校党委宣传部部长刘保庆强调，通过旁听庭审和彭磊法官的讲解，现场师生对法律、法庭和诉讼有了进一步的了解，有助于大家提高法治意识，积极拿起法律的武器维护个人合法权益，让法治成为每个公民心中的坚定信仰，他表示，巡回法庭进校园的活动今后还会继续开展。在庭审现场外,还有不少同学主动与现场法官就庭审感受进行面对面交流，咨询法律问题，他们表示更喜爱这样的普法形式，通过与法官的零距离接触，更直观地感受到了法律的神圣，这是一堂生动的“法律课”。（校报记者张絮雨刘高阳王晓冉赵梦迪图：秦东仁）庭审现场
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/11606.htm
我校成都市校友分会举办成立3周年庆祝活动
信息来源：校友办发布时间：2016-05-31
2016年5月7日下午，我校成都校友会成员相聚在成都市银河路龙樾湾，举办了河南中医药大学成都校友会成立3周年庆祝活动。名誉会长张海峰、会长牛锐、副会长张鹤、秘书长张培海、副秘书张传涛等21名校友代表参加了庆祝活动。在这次庆祝活动中，名誉会长，86级校友张海峰为校友们安排了参观、观影等丰富多彩的活动，让校友们感到了大家庭的温馨愉悦。会长牛锐首先总结了3年来校友会的工作，并广泛征求各位校友的意见与建议，希望各位校友团结一心、努力工作，为母校增光，为中医添彩，把成都校友会越办越好；其次，充分征求大家的意见后，初步形成下一阶段工作目标，同时对校友会的未来提出了希望和要求。最后，大家各自谈论了自己在发展过程中的点点滴滴收获，对此次校友会3周年庆祝活动的举办表示由衷的感谢，并纷纷表示：有校友会这个大家庭，就像游子有了避风港、栖息地，有了和故土、和母校割不断的牵绊。大家对进一步办好校友会及做好“河中医人”表达出了强烈的信心。活动最后，校友们共同祝愿母校发展一帆风顺，祝福彼此工作顺利，家庭幸福。（校友通讯员于晓敏）参加庆祝活动的成都校友会校友
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/11560.htm
喜获世界级大奖的我校78级校友李秀敏教授给母校回信
信息来源：校友办发布时间：2016-05-24
获悉我校校友李秀敏教授荣获国际大奖——“2016未来健康技术奖”的消息，我校党委书记孙建中、校长许二平代表全体师生向中医系78级校友李秀敏教授寄发了贺信，李秀敏校友收信后给母校发回了情真意切的邮件。全文刊发如下。尊敬的孙书记和许校长：感谢你们对我获得2016未来健康技术奖的热情赞扬。这是母校给于我的特别的鼓励。河南中医药大学在我追求科学研究的过程中，塑造了我的中医诊疗事业基础和世界观。这么多年以后，来自母校对我的工作的表扬是我最大的光荣。长期以来，我一直关注着母校的发展。我非常欣喜地看到河南中医药大学这么多年来持续的发扬壮大，取得了如此瞩目的科研成果和教育成就。自我在纽约西奈山医学院就职以来，我曾和世界的许多科研院所进行过合作项目。我非常高兴能有机会和您们讨论工作，交换思想，交流新技术和尖端科学方面的进展。同时，我也非常的希望能够有机会回到母校---河南中医药大学进行学术交流，并开展更多的合作。诚然，中医临床科研人员仍需要借鉴、学习和提高现代科学研究技术。我们的传统医学领域更有相当多的瑰宝值得西方医学工作者学习借鉴。传统和现代科技相结合的整合诊疗方法可以有效的治疗和缓解很多种疾病，为患者带来健康。我和我的科研团队正是为这样的一个目标而努力奋斗着。我期待着能和母校一起合作,把中医的优势呈现在世界面前,帮助更多的患者。最后，再次感谢母校各位领导和全校师生对我的工作的鼓励和支持。希望能有机会在纽约接待你们。此致敬礼！李秀敏七八级六班
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/11511.htm
我校大学生创业实践基地注册成立“河南河中健康管理有限公司”
信息来源：团委发布时间：2016-05-17
为进一步使“大众创业、万众创新”的双创精神深入校园，使我校“大学生创业实践基地”的管理更加规范，日前，在各级领导的大力支持下，我校大学生创业基地“河南河中健康管理有限公司”注册成立并挂牌。我校“大学生创业实践基地”成立于2013年5月，由最初在4号学生宿舍楼地下室的“茶药房”等6项创业项目，发展到如今在3号学生宿舍楼地下室“河南美吉可有限公司”等28个创业项目，其中7家在工商部门已成功注册了以创业在校生为法人的公司，项目运行良好。随着国家“双创”精神的深入，校园创业迎来了春天，众多有创业意愿的学生提出了申请，校团委累计收到100多份创业项目申请书，并先后召开10余次公开答辩，遴选有市场前景的创业项目，其中“挑战杯”和“创青春”比赛获奖项目优先。另外，我校正努力打造“参赛-孵化”的双向实践模式，实现对创业项目的孵化与参加“创青春”大赛的有机结合与统一。基地优秀创业项目在先后两届的“创青春”创业大赛中已获得国家级和省级的金、银、铜等各级奖项。随着有创业意愿的学生和创业项目的增多，为提升服务水平，校团委成立了校级社团“大学生创业联盟”，并注册成立“河南河中健康管理有限公司”。公司的成立旨在使基地运营更加规范，对创业店铺实行项目化引导、企业化管理、市场化运作，鼓励引导创业项目与专业学习实践相结合，与“创青春”大学生创业大赛优秀成果相结合。公司在“大学生创业实践基地管委会”的基础上，又制定了一系列更为规范详细的管理制度，对入驻基地的创业项目施行积分量化管理，每年进行一次考核及评优表彰。大学生创业实践基地已逐渐成为展示我校大学生创新创业精神的一扇窗口，副省长张广智，以及教育部、教育厅、团省委、团市委、兄弟高校的领导老师曾先后前来交流指导，并对我校大学生创业实践基地的运营给予充分肯定。（校团委）公司标牌
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/11461.htm
我校承办河南省第四届红十字青少年“博爱中原文明河南”红十字知识与应急救护技能竞赛预赛
信息来源：党委宣传部发布时间：2016-05-09
2016年5月7日，河南省第四届红十字青少年“博爱中原文明河南”红十字知识与应急救护技能竞赛预赛在我校图书馆第一报告厅举办，来自全省各地、市、县选派的大学、高中、职专代表队和省管高校选派的代表队共计53支队伍200余人参加了比赛。我校护理学院代表队从34支代表队中脱颖而出参加了5月8日在河南省艺术中心举办的决赛，荣获应急救护技能单项奖团体二等奖。为推进红十字知识传播，增进红十字运动基本知识普及，吸收更多的青少年参与到红十字队伍当中，在第69个世界红十字日到来之际，根据《国务院关于促进红十字事业发展的意见》、《河南省人民政府关于促进红十字事业发展的若干意见》精神，为将红十字青少年工作纳入未成年人思想道德建设和大学生思想政治教育的整体规划，动员和组织广大青少年参加具有红十字特色的实践活动，在广大青少年中弘扬“人道、博爱、奉献”的红十字精神，使广大红十字青少年树立正确的世界观、人生观和价值观，成为德、智、体、美全面发展的社会主义事业合格建设者和可靠接班人，河南省红十字会、河南省教育厅联合举办这次红十字知识与应急救护技能竞赛。校工会接到预赛承办任务后，先后向校党委书记孙建中、校长、省红十字会理事许二平做了专题汇报。学校领导高度重视，成立了以副校长郭德欣为组长的工作小组，召集党院办、党委宣传部、学生处、保卫处、工会、团委、后勤集团、图书馆负责人安排了相关工作。各部门在短短的4天时间就圆满完成了校园氛围营造、礼仪、志愿者、校园解说员抽调、会场布置、安保、参赛人员住宿、就餐等相关任务。护理学院接到参加比赛的任务后，高度重视，学校也拨出专款予以支持。在半个月的备战过程中，参赛队员牺牲了“五一”假期，在指导老师的带领下，夜以继日地奋战，先后准备了演讲、红十字知识与应急救护知识以及应急救护实际操作的训练。辛勤的付出，收获了满满地喜悦，终于从34支高校代表队中脱颖而出，捧回了应急救护技能单项奖团体二等奖的奖杯。河南省红十字会副巡视员郭巧敏对我校的工作特别满意，在总结讲话中对我校表示感谢：一是感谢学校高度重视，为预赛成功举办打下了良好的基础；二是感谢学校后勤集团提供的洁净住宿和可口饭菜，确保了选手有最佳的状态参加比赛；三是感谢学校相关工作人员、主持人、礼仪、志愿者、校园讲解员辛勤的付出，保障了6场比赛53支代表队累计近10个小时的预赛能成功举办。预赛主持人、校工会办公室主任、校红十字会送医计划志愿服务队队长张婉红也代表学校对省红十字会给予的信任和展示平台，各兄弟院校对工作的支持和帮助表示了由衷感谢。各地市县和兄弟院校参赛队对我校的赛事保障、志愿者、校园参观等赞不绝口。通过不同的渠道和方式表达了自己的感谢，纷纷表示要作为河南中医药大学的宣讲员，将这所美丽的大学推介给自己周边的亲戚朋友，让全省人民共同关注大学的发展和成长。（文:党委宣传部校工会图：秦东仁）竞赛现场颁发奖杯
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/11422.htm
我校第七届大学生仲景文化节“乐弹风暴”器乐大赛成功举办
信息来源：校团委发布时间：2016-04-27
2016年4月26日晚19:00，我校第七届大学生仲景文化节“乐弹风暴”器乐大赛在大学生活动中心举办。河南警察学院军乐团的15名学生代表同我校师生200余人共同观看了本次大赛。经过初赛、复赛的激烈角逐，共有12组选手进入决赛，乐器类型涵盖钢琴、小提琴、萨克斯等西洋乐器以及二胡、古筝、葫芦丝等中国传统乐器。一曲优美抒情的古筝琵琶合奏《彝族舞曲》拉开了大赛序幕；接着，具有浓郁民族风情的葫芦丝独奏《竹楼情歌》、高昂嘹亮与沉稳柔和相穿插的西洋乐合奏《拉德茨基进行曲》、钢琴小提琴合奏曲《匈牙利舞曲》依次奏响……或柔美、或激昂的音乐将现场的气氛推向了高潮，赢得了现场观众的阵阵掌声。选手们用自己的精彩演出为观众带来一场视听盛宴，让师生感受到音乐的独特魅力。最终，张景明、钱煜昊、宋方珏合作的《Wolfred＋purplepassion》赢得了本次比赛的冠军。（撰稿/摄影：史周晶郭超一牛沛佳桑亚洲）一等奖曲目《Wolfred＋purplepassion》
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/11378.htm
中国针灸学会穴位埋线专业委员会成立并挂靠我校
信息来源：宣传部发布时间：2016-04-20
中国针灸学会穴位埋线专业委员会经批准成立并挂靠我校，2016年4月16日在郑州商城饭店召开成立大会暨2016年学术年会。这是我省第一个中国针灸学会的专业委员会，实现了历史性突破。中国针灸学会副会长朱兵教授、副秘书长贾晓健，我校校长许二平，河南省中医管理局副局长韩新峰出席大会。4月16日上午，成立大会开幕。我校国际教育学院院长路玫教授宣布大会开幕并介绍了参会嘉宾。选举会议由贾晓健副秘书长主持。贾晓健副秘书长首先宣读了中国针灸学会同意成立“中国针灸学会穴位埋线专业委员会”的批复文件，之后会议按照学会选举章程，选举了第一届委员会。我校路玫教授当选为常务副会长、赵喜新教授当选为副会长兼秘书长。我校校长许二平代表学校祝贺专业委员会的成立，并向与会领导和代表介绍了我校近年来的发展情况，表示学校将全力支持专业委员会的工作。河南省中医管理局副局长韩新峰祝贺该专委会的成立并设立在我省，介绍了我省中医药及省针灸学会的情况，表示省中管局一定会积极支持专业委员会的工作。朱兵教授代表中国针灸学会对专业委员会的工作提出了要求和指导并预祝大会圆满成功，随后与贾晓健副秘书长一起为当选的主任委员、副主任委员、秘书长及顾问颁发聘书。大会通过了专业委员会五年工作计划、分工及工作规则。会后全体代表合影留念。成立大会之后召开了中国针灸学会穴位埋线专业委员会2016年学术年会。我校赵喜新教授作了《经络本质与透穴埋线》的主题演讲，引起极大反响。会议期间，代表们陆续进行了论文交流和穴位埋线的技法交流。整个学术研讨会学术氛围浓厚，气氛热烈，200多名代表纷纷要求经常召开这样的学术交流大会，促进我国穴位埋线学术水平的提高。（宣传部）成立大会现场赵喜新教授作主题演讲
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/11325.htm
护理学院召开党风廉政建设专题会议
信息来源：护理学院发布时间：2016-04-07
2016年4月5日下午，护理学院党总支召开党风廉政建设专题会议。护理学院全体教工党员参加会议，会议由护理学院院长杨英豪主持。会上，护理学院党总支书记尹丽传达了校党委书记孙建中在学校党风廉政建设会议中的讲话精神和校纪委书记许东升的纪委工作报告。首先，全体党员学习了纪委工作报告：从“三严三实”专题教育、党风廉政建设主体责任、反腐倡廉宣传教育和廉政文化建设、强化监督执纪问责、信访案件处理、纪检监察干部队伍建设等方面了解我校2015年党风廉政建设工作情况；学习了2016年我校党风廉政建设工作要点：尊崇党章，严明党的纪律和规矩、深入落实中央八项规定、落实“两个责任”、加强监督和廉政教育、深化“三转”等，完善防控体系求长效，确保稳定团结保发展。接下来，全体党员认真学习了孙书记的讲话精神：一要提高认识，进一步增强做好党风廉政建设和反腐败工和的责任感和使命感；二要突出重点，切实做好党风廉政建设工作：严格执行和维护党规党纪、深入推进作风建设、把“治未病”理念运用到廉政建设工作中、着力营造风清气正的育人环境；三要强化担当，把“两个责任”落实实处：切实担负起全面从严治党主体责任、推动主体责任向基层延伸、切实履行从严治党监督责任。孙书记强调要坚定不移推进党风廉政建设和反腐败工作，为深化教育教学改革、全面推进依法治校、建设特色鲜明的高水平中医药大学提供坚强保证。学习之后，尹书记要求各位党员要认真学习《党章》、《中国共产党廉洁自律准则》、《中国共产党纪律处分条例》和学校党委、纪委下发的文件和学习材料，提高认识，增强责任感；要把党风廉政建设工作和教学、科研、学科、学生、管理等业务工作相结合，人人履责任，层层落实处；要以支部为单位，每周开展活动，通过座谈、学习、调查等形式，相互讨论学习和交流经验，贯彻落实党风廉政建设工作。会议最后，举行了党风廉政建设保证书签字仪式，全体科室负责人、学科主任签订了个人党风廉政建设保证书。通过专题会议，护理学院教工党员对我校2016年党风廉政建设工作会议精神有了整体了解，对党风廉政建设工作的重要性有了新的认识和提高。护理学院将以扎实的作风，继续加强党风廉政建设工作，为学院的发展提供坚强保证。（护理学院）会议现场签订责任书
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/11290.htm
专升本报名开始，我校专升本招生专业增至五个
信息来源：招生就业处发布时间：2016-03-25
日前，河南省教育厅印发了《关于选拔2016年普通高等学校专科毕业生进入本科阶段学习的通知》（〔2016〕140号），全省专升本选拔工作正式启动。今年，是我校更名大学后的高点起步之年。我校专升本招生专业有中医学、中药学、针灸推拿学、护理学和康复治疗学等5个专业，其中护理学、康复治疗学专业为今年新增专业。护理学专业隶属我校护理学院，是“河南省优先发展产业专业点”、“省级专业综合改革试点”。专升本护理专业将采取专业培养与分类培养相结合的模式，培育具有扎实护理技术、良好的职业素养、掌握中医护理技术操作的应用型护理人才。康复治疗学专业隶属我校康复医学院，该专业创立于2005年，2006年康复医学与理疗学硕士点通过论证，2007年开始招收康复医学与理疗学硕士。康复学科是国家中医药管理局重点专科建设单位，是河南省重点学科。目前康复医学院招收康复治疗学专业本科、硕士研究生。今年，我校护理学、康复治疗学专升本开始招生，为广大护理、康复治疗技术等专业的专科毕业生继续深造提供了良机。（招生就业处）
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/11225.htm
我校举行河南中医药大学发展战略研讨会暨新校牌揭牌
信息来源：党委宣传部发布时间：2016-03-11
春回大地，万象更新。2016年3月10日上午，我校龙子湖校区处处洋溢着喜悦的气氛，河南中医药大学发展战略研讨会暨新校牌揭牌正在举行。全国高校设置评议委员会河南专家贾连朝、介新、肖新生，省委高校工委书记、教育厅厅长朱清孟，省委高校工委副书记、副厅长张亚伟，省卫计委副主任、中医管理局局长张重刚，历任校级老领导、全体校领导、优秀校友代表、中层干部代表、离退休职工代表、教职工代表、学生代表等欢聚一堂，见证河南中医药大学揭牌。校党委书记孙建中主持活动。省委高校工委副书记、教育厅副厅长张亚伟宣读《教育部关于同意河南中医学院更名为河南中医药大学的函》，全国高校设置评议委员会顾问、河南省人民政府原副省长贾连朝，省委高校工委书记、教育厅厅长朱清孟与校党委书记孙建中、校长郑玉玲共同为新校牌揭牌，揭开了学校发展史上的崭新一页。校长郑玉玲代表全校师生员工向多年来支持学校建设和发展的社会各界人士致以最崇高的敬意和最真挚的感谢，并表示，成为河南中医药大学是一代代河中医人的辛勤耕耘和努力拼搏的结果，从“学院”到“大学”，决不仅仅是一字之别，更应该是办学质量的提升、办学理念的深化、办学思路的拓宽，理应实现质的嬗变、内涵的提升、发展的转型和价值的升华。新校牌启用后，学校一定会按照《中医药发展战略规划纲要》和《国家中长期教育改革和发展规划纲要》的要求，制定好学校的发展规划，描绘好学校的发展蓝图，奋力推进学校不断实现新跨越、新发展，把河南中医药大学的事情办好，为河南经济社会发展和中医药事业发展做出新的、更大的贡献。省委高校工委书记、省教育厅厅长朱清孟代表省委高校工委、省教育厅向河南中医药大学表示祝贺，他表示，河南中医药大学的诞生是学校的一件大喜事，也是我省高等教育的一件大喜事。新校名的启用、新校牌的揭牌，是学校建校58年来几代人坚持不懈、勤耕不辍的结果，标志着学校整体办学水平和人才培养质量达到了一个新的高度，迈上了一个新台阶。他同时提出，办人民满意的教育、办人民满意的河南中医药大学、建设特色鲜明的高水平中医药大学应该成为广大师生今后的神圣使命。他希望全校师生以更名为契机，全面贯彻党的教育方针，认真落实教育部文件精神，科学定位，科学规划，进一步深化教育改革，强化内涵建设，不断提升办学水平和综合实力，为服务我省三大国家战略规划实施和“四个河南”建设，为中原崛起、河南振兴、富民强省、为中医药事业发展和人民健康保障做出新的更大贡献。活动当天，新校徽同时揭幕启用，副校长郭德欣主持仪式。校长郑玉玲在讲话中表示，校徽是一个学校的标志，是大学精神的载体，体现了一所大学的办学理念、办学宗旨、办学特色、学校类型以及学校深厚的文化底蕴。新校徽用套圆形徽标，圆形构图浑然一体，象征着全校师生凝聚、团结、融合及对美好未来的追求。徽标中间由“太极图”构成，象征中医药事业生生不息、和谐永久地发展，同时也象征一轮喷薄而出的太阳，引领着河南中医药大学不断发展壮大。托起“太极图”的，像是一本打开的书卷，象征知识的力量；也像一双展开的巨手，象征中医药事业后继有人，同心协力托起中医药事业的未来；也像一株绿色草本植物，象征河南中医药大学是一片培育中医药人才的沃土。外环上方是郭沫若先生题写的校名，外环下方为学校的建校时间“1958”和英文校名。新校徽镶嵌在教学实验大楼正中央，像一颗璀璨的明珠，熠熠生辉。一万多名师生共同见证了这一喜悦时刻。校党委副书记张丽霞、副校长徐江雁出席了新校徽揭牌仪式。在随后举行的河南中医药大学发展战略研讨会上，省卫计委副主任、中医管理局局长张重刚，省卫生厅原正厅级巡视员夏祖昌，洛阳正骨医院院长杜天信，仲景宛西制药股份有限公司总经理孙锋、常务副总经理李明黎，河南太龙药业股份有限公司副总经理桂伟，柘城县人民医院工会主席刘运龙与学校负责同志就更名后，如何更好开展教、医、研、产一体化发展进行了积极交流和探讨。得知学校举行河南中医药大学发展战略研讨会暨新校牌揭牌仪式的消息，国家中医药管理局、全国中医药高校及省内兄弟院校，国内外合作单位等，纷纷发来贺信贺电。远在异国他乡的海外校友以及省内外的各地校友会也通过不同形式向母校表达祝贺祝福之情。远在天津、97岁的学校首任院长韩锡瓒寄来了书法作品，天津中医药大学校长张伯礼院士寄来了“岐黄共进”的牌匾，首届国医大师、93岁的李振华老院长送来了亲自起草的贺信，向学校成为河南中医药大学表示祝贺。据《教育部关于同意河南中医学院更名为河南中医药大学的函》有关内容，我校系多科性本科学校，以本科教育为主，同时承担研究生培养任务，重点培养服务区域经济社会发展所需要的应用型、技术技能型、复合型人才。更名后，学校会认真对照国务院3月初印发的《中医药发展战略规划纲要(2016—2030年)》，明确学校未来发展方向和工作重点，综合考虑政策因素、资源因素、社会需求、发展因素等，进一步调整、优化招生的规模和结构（包括专业结构和层次结构），吸引优质生源，提高办学层次，更好地为经济社会发展提供人才支持、智力支持。校党委书记孙建中表示，回顾发展历程，学校获得了太多关心和爱护，得到了太多帮助与支持，这勉励着学校更加努力，不懈追求。成为河南中医药大学，学校一定会更加牢记党和人民的重托，肩负人才培养、科学研究、服务社会和文化传承的重任，牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，立德树人，深化改革，强化内涵，突出特色，提高质量，不断提升办学水平和综合实力，推动学校各项工作全面发展，为建设特色鲜明的高水平中医药大学努力奋斗，用出色的业绩向党和人民交出合格的答卷。（撰文：苗苗摄影：秦东仁）河南中医药大学发展战略研讨会暨新校牌揭牌现场全国高校设置评议委员会顾问贾连朝（左二）、省教育厅厅长朱清孟（右二）、校党委书记孙建中、校长郑玉玲为新校牌揭幕新校名启用新校徽启用
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/11167.htm
校领导莅临病理学临床教学科研基地检查指导工作
信息来源：科技处三附院发布时间：2016-01-28
2016年1月27日上午，校长郑玉玲，党委副书记张丽霞，副校长许二平、张小平等和科技处处长苗明三、党委院长办公室副主任张婷婷一行，来到建在我校三附院的“病理学临床教学科研基地”检查指导工作。全国知名病理学专家、郑州大学赵庆夏教授，我校一附院病理科主任刘磊教授，二附院病理科主任陈丽教授，我校三附院党委书记李庆海、院长田力、党委副书记郭书敏、副院长王祥麒及三附院病理科、基地全体人员参加了汇报座谈会。基地负责人徐玉芳教授做了“基地建设现状和今后发展思路”的工作汇报。徐玉芳教授从“基地建设现状与成效”、“下一步的发展思路”、“存在的问题”三个方面，汇报了基地建立近一年来的建设和发展情况。徐玉芳说，在学校和三附院领导的关心支持和基地同志的共同努力下，在不足一年的时间里，基地建立了四个工作站，四个工作室，打造了四个工作平台，形成了一个完备的病理诊断、病理教学和科研的网络工作体系。目前，已为三附院的临床病理诊断、学校的病理学教学、科研做了一些工作。下一步打算建立数字化切片扫描平台、筹建病理馆“资源库”、打造学术交流平台，利用这些平台与学校病理学教学实验中心、病理学科研实验中心和三个附属医院在病理事业发展上共建共享共同发展。郑玉玲校长听取汇报后，对基地成立后在短时间内取得的成绩给予充分肯定和赞扬，再次强调了病理诊断和基地建设的重要性。郑玉玲校长强调，学校对基地要“加大支持力度，给予持续地支持”。她对基地下一步的发展设想表示赞同，希望基地从整合三个附属医院病理资源开始，做到资源共享、共同发展，为培养优秀的病理人才、提高病理诊断水平做出贡献。郑玉玲校长还提出了基地未来发展“四步走”的发展路径。第一步，三个附院的病理要联合发展；第二步，做到全省中医院的病理联合发展；第三步，争取实现全国中医院校病理的联合发展；第四步，走出中医界，将临床的中、西医结合病理联系起来共同发展。并要求我校的三个附属医院都要围绕这个发展方向，积极行动，齐心协力，共同将“病理临床教学科研基地”建设好。张丽霞副书记在充分肯定基地成绩的同时，表示要大力支持基地的建设与发展。许二平副校长极大地肯定了基地的工作，并指出基地下一步发展设想代表了中医医院病理界的心声，应把它做大做强，学校全力支持。张小平副校长为基地点赞，强调基地建设的资源共建共享是个很好的方向，是落实国家“十三五”规划五大发展理念的具体体现，我们都应该积极大力的支持。三附院党委书记李庆海、院长田力首先肯定了基地对三附院病理诊断工作的支撑作用，对病理基地为医院临床医疗提供的支持表示感谢。同时，表示我校病理基地落户三附院体现了学校对三附院的高度信任，三附院将不遗余力的支持病理基地的快速发展。基地建立后，全国知名病理学专家、郑州大学赵庆夏教授自愿定期来基地会诊、并进行系列学术讲座。赵庆夏教授在发言中指出，这样“三位一体”的基地建的十分必要。并表示要为病理学临床教学科研基地和河南中医界病理事业的发展发挥余热，做出自己的贡献。基地成立于2015年4月11日，是集病理学临床教学、临床病理诊断和科学研究三位一体的工作机构。病理学诊断是省内、外各个中医院的短板。在中医药院校设立集病理学临床教学、临床病理诊断和科学研究及学科建设为一体的工作基地，我校尚为全国首创。基地的建立和发展得到了校领导、学校各部门和三个附属医院领导及各科室的大力支持。在徐玉芳教授的带领下，有效服务了年轻教师的培养、医学本科生、研究生的教学和科研。基地成立以来，承担了三附院的病理诊断、基础医学研究生的专业读片及临床实践、青年教师的培养，承接的几个科研项目都在顺利进行。相信在学校和三个附属医院各级领导的关心和支持，同仁们的热情帮助下，基地一定会在第三临床医学院、第三附属医院落地、生根、开花、结硕果。为我校三个附属医院又好又快的发展、为学校病理学科的建设、为学校更名大学后教学、医疗、科研再上新台阶，做出新的更大的贡献。（病理学临床教学科研基地）基地负责人徐玉芳教授做工作汇报校领导指导基地建设赵庆夏教授发言
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/11118.htm
我校举办离退休职工迎新年棋牌赛
信息来源：离退休职工工作处发布时间：2016-01-15
新年伊始，为了活跃离退休职工业余生活，增加节日欢乐气氛，离退休职工工作处于2016年1月11-13日举办了迎新年棋牌赛。棋牌赛分东明校区、龙子湖校区两个分赛场，共有160余名离退休教职工报名参加了比赛，最大的已是90多岁高龄。赛事设定了群众普及率较高的象棋、扑克、跳棋、麻将等比赛项目。校长郑玉玲、党委副书记、工会主席段荣章分别在东明校区赛场和龙子湖校区赛场开幕式上讲话并预祝全校老老干部、老专家、老同志新年快乐。随后在现场加油鼓气，还亲自为获奖职工颁奖。比赛在愉悦的氛围中进行，参赛的老师们不仅赛出了水平，更是增强了友谊。经过三天的比赛，程金健、郑成现、荣先娣、何钟慧、杨香莲、有麦珍、何花、杜英堂、潘先琼、陈淑英、宋淑华、张淑英、李福昌等分别获得各组项目一、二、三等奖。（离退休职工工作处）校长郑玉玲到比赛现场看望、慰问离退休职工并祝大家新年快乐党委副书记、工会主席段荣章到比赛现场看望、慰问离退休职工并祝大家新年快乐麻将比赛进行中象棋比赛进行中扑克比赛进行中
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/11075.htm
我校第三届辅导员职业能力大赛圆满落幕
信息来源：学生处发布时间：2015-12-30
2015年12月30日上午，我校第三届辅导员职业能力大赛总决赛在图书馆第二报告厅成功举办。学校党委副书记张丽霞、副院长李建生、张小平、徐江雁出席，并与宣传部、学工部、招生就业处三个部门的负责人一起担任本次大赛评委，各二级学院主管学生工作的副书记和我校全体辅导员参加了本次活动。本次大赛是为了贯彻落实教育部《高等学校辅导员职业能力标准》，进一步提升学生工作队伍的专业技能和业务水平。比赛从10月下旬开始，历时近两个月，分为基础知识测试、主题班会策划、博文写作、案例分析、主题演讲和谈心谈话六个环节。比赛的第一阶段，采取闭卷考试的形式，辅导员全员参与，用一张试卷涵盖基础知识测试和博文写作，综合考察辅导员对教育方针、理论政策、时事热点及学生日常教育管理相关知识的掌握程度；通过集中评审主题班会策划方案，考察辅导员日常借助班会开展教育工作的能力。12月30日的比赛为大赛第二阶段，综合院系选拔和第一阶段的初赛成绩，9位辅导员老师进入最后总决赛，总决赛集中展示了案例分析、主题演讲及与学生谈心谈话的能力和水平。案例分析主要考察辅导员分析问题、研判问题、解决问题的能力；主题演讲主要考察辅导员的口语表达能力和语言感染力；谈心谈话环节通过以情景再现的方式与学生开展现场互动，主要考察辅导员对相关专业知识的运用能力以及沟通技巧等。经过综合评定，最终，信息技术学院李京华、第二临床医学院万谦获得一等奖，针灸推拿学院丁璐、外语学院惠伟静、第二临床医学院周慧茹获得二等奖，药学院高巍、第一临床医学院李俊、针灸推拿学院蒋宁、基础医学院戴冰星获得三等奖。李建生副院长首先对大赛进行了点评，他认为本次辅导员职业能力大赛是一场很好的“工作秀”，既是日常工作状态的反映，更是我校辅导员职业能力水平的集中展示。李院长结合本次比赛的三项内容，指出案例分析的重点在思维层次，关键是要逻辑清晰，措施到位；主题演讲一定要论点明确，论据充分，结束语要紧扣主题，演讲要有感染力；谈心谈话则要根据不同学生的特点采取不同的方法，侧重思想引领，真正帮助学生解决具体问题。最后，李院长给我校学生工作队伍出了两道思考题，一是如何全员参与，营造好的班风、学风；二是学生工作人员如何参与教学方法改革和教学理念的创新实践，共同提升教学效果，真正做到以学生为中心。张小平副院长结合自己曾经的辅导员工作经历，感慨地说：“学生工作的几年是自己人生道路上最美好、最值得回忆的时光，自己过去的学生已成为自己人生的财富。”他对今天的比赛给予了高度评价，张小平副院长指出，今天比赛的题目出得好，涵盖了辅导员工作的方方面面；选手表现得也很好，展示了辅导员的职业素养和风采。张小平副院长还针对如何做好辅导员工作提出三点意见:一是要有爱心，要爱岗位、爱学生，要认识到自己职业崇高伟大的一面，认识到这一点，就会充满力量；二是必须有抱负，要忠于职守，选择了就一定要干好，不能脚踩两只船；三是要深入学生，了解每一位学生，做到一把钥匙开一把锁，对每一名学生都心中有数。党委副书记张丽霞对本次大赛进行总结。张书记指出，本次辅导员职业能力大赛集中展现了我校辅导员的综合素质和职业能力，既是辅导员工作技能的比赛，更是对辅导员的一次集中培训，是辅导员职业能力水平的展示。张书记还结合本次比赛三个环节参赛选手的表现情况，分别进行了有针对性的指导和点评。最后，张书记向全体学工人员提出三点希望，一是要加强学习，不断提高理论、政策水平，提高应对复杂局面和处理各种问题的能力；二是要以更加积极的心态面对辅导员工作岗位，不管工作再繁忙、再辛苦，也应该保持快乐的心态；三是要以爱心和激情投入工作，积极发挥自己的主观能动性，认真履行辅导员岗位工作职责，把育人这一中心工作做好。（学工部岳颀）辅导员进行主题演讲比赛辅导员进行谈心谈话比赛本次大赛评委席
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/11046.htm
我校举行2015年“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛表彰暨2016年“创青春”大学生创业大赛动员大会
信息来源：校团委发布时间：2015-12-22
2015年12月22日上午9时，我校2015年“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛表彰暨2016年“创青春”大学生创业大赛动员大会在图书馆第一报告厅举行。“挑战杯”竞赛领导小组组长、校党委副书记张丽霞，领导小组副组长、副院长许二平、徐江雁，校级导师团全体成员，各二级学院主管副书记、各分团委团干、全体辅导员、部分获奖学生及各院部学生代表参加了此次会议。会议由校团委书记郭婧主持。会上，副院长徐江雁首先宣读了全国第十四届、河南省第十二届“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛获奖作品、个人名单，《关于表彰我院第六届“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛的先进集体和个人的决定》以及《关于表彰河南中医学院大学生创业实践基地年度优秀创业团队的决定》。随后，部分获奖学生代表、获奖优秀组织单位以及我校大学生创业实践基地年度优秀创业团队代表上台接受了表彰。本次大会共表彰了我校获得省级三等奖的作品20件、省级二等奖作品10件、省级一等奖作品5件和国家级三等奖作品一件。其中，药学院获得“挑战杯”及“特殊贡献奖”；第一临床医学院、第二临床医学院、研究生处和人文学院等四个院（部）获得了“优秀组织单位奖”；我校大学生创业实践基地的河南美吉可创意设计有限公司获得最佳创业团队奖；蜂信子花艺等3个团队获得星级创业团队奖；睿米当等5个团队获得了优秀创业团队奖。表彰仪式结束后，副院长许二平宣读了《关于举办我校第六届“创青春”大学生创业大赛的通知》，对我校第六届“创青春”大学生创业大赛作了具体的规划。会议最后，张丽霞副书记对获奖同学以及获奖先进集体单位表示了热烈的祝贺，对我校第六届“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛作了总结，并对即将举办的第六届“创青春”大学生创业大赛作了动员与具体部署。她指出，各院（部）要高度重视，加大宣传力度，充分利用“大众创业万众创新”的双创氛围，为创新创业的学生搭建良好的实践平台；要进一步加强教师的作品指导作用，引导学生自觉培养创新创业意识；要结合“创青春”大学生创业大赛，并以“大学生创业实践基地”为依托，切实提升青年的就业创业能力。张书记还特别指出，各院（部）要出台相应的鼓励措施，加强导师团建设，要遴选一批热心、有责任心、有创新思维的老师进入“导师团”，切实负起责任，全程指导、帮助学生。为促进比赛、鼓励师生，经与多个相关职能部门共同研讨，学校印发了2015院政字122号文件《河南中医学院大学生科技创新活动管理办法》，为获奖作品的指导老师匹配了课时，鼓励指导老师在科技创新工作中发挥更加重要的作用。我校高度重视“挑战杯”竞赛的行动在深化高校素质教育实践课堂、提高大学生创业能力、增强大学生就业竞争力中起到了重要的作用，为培养我校创新型人才，为学生成材成长提供了一个良好的实践平台。（撰稿/摄影：孙河龙牛沛佳李富豪）“挑战杯”总结表彰暨动员大会现场“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛团体奖单位上台领奖大学生创业实践基地年度优秀创业团队上台领奖
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/11005.htm
省委宣传部机关党委专职副书记李宪林一行来我校考察指导校园文化建设
信息来源：党委宣传部发布时间：2015-12-09
2015年12月4日上午，省委宣传部机关党委专职副书记李宪林一行来到我校对校园文化建设工作进行实地考察并提出指导意见。李宪林书记一行在校园文化讲解员的带领下，先后参观了河南中药植物园、医史馆、校史馆、仲景馆、中药馆、古籍馆、百方苑、百药苑、百穴苑、人体科学馆、中医源等场馆，同时听取了宣传部长刘保庆关于我校校园文化建设工作的总体汇报。他就各馆具体情况提出了针对性指导意见，指出，学校的这些场馆虽面积有限，但特色突出，师生讲解员培训等相关活动也做得有声有色，吸引了各层次人群到校参观，充分利用自身力量承担起了传播中医药文化的重任，较好地履行了大学服务社会的职能。他表示，回到部里后一定会把在学校看到的、听到的、想到的内容，与领导和同事分享，并组织省委宣传部全体工作人员分批次到校参观，把学校在中医药文化弘扬和传承方面的先进经验在全省范围内进行推介。近些年，学校在校园文化建设工作方面取得了显著成绩，特别是在2015年接连获批“河南省中医药文化宣传教育基地”和“全国中医药文化宣传教育基地”后，社会影响逐步扩大，先后接待了来自省内外政府部门、企事业单位、高等院校和中小学师生、网友等各类群体人员上万人次，为建设中医药强省、护佑百姓健康做出了积极的贡献。（撰文：苗苗摄影：杨斌）参观中药馆参观校史馆
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/10965.htm
微课制作实用技术专题培训在我校举行
信息来源：教务处发布时间：2015-12-01
2015年11月27日下午2点开始，历时4个小时，教育部教育信息管理中心专家，全国教师信息技术培训（TITT）认证讲师，吉林大学教育技术中心韦军教授应邀作客我校，以微课制作为主要内容，为现场220余名师生带来了一次课程与技术的奇妙融合的专题讲座。韦军教授以“简单的技术练到秒杀的地步等于核心竞争力”这一精辟话语作为培训的开始。在培训过程中，韦军教授采用课堂讲授和实际操作相结合的方式，从微课的概念、制作和微课的主要表现形式等几个方面进行了细致的讲解，同时结合软件的具体操作及应用讲解了微课的实际做法，使现场教师对微课的认识由浅入深、由抽象到具体。在现场，随着部分参训教师提出微课制作中的难点、疑点问题，如：优质PPT的制作、交互式互动测验在微课中的加入方法、录制微课的注意事项等，韦军教授进行了详尽的解答，培训氛围达到了高潮。此外，韦军教授通过部分微课作品展示，使教师深化了对微课的了解，让教师欣赏了众多优秀作品，获得了微课制作的经验，也更加直观、真切的感受到技术的魅力。整场培训实践性强，现场气氛热烈，赢得了众多教师的赞扬。本次培训契合了现代教育技术的发展，注重实践性和操作性，不仅为我校微课的制作提供技术支持，还使教师初步掌握了高品质微课的制作方法。另外此次活动不仅有助于参训教师自身专业素质与课程质量的提高，还有利于学生学习资源的丰富和优化，使学生从中获得高品质课程资源，激发学生学习的主动性和兴趣，对提升我校教育教学质量具有重要意义。（教务处现代教育技术中心）韦军教授为我校教师讲解微课制作韦军教授解答教师疑问
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/10929.htm
我校第三届短剧曲艺大赛结果揭晓
信息来源：校团委发布时间：2015-11-20
彰显青春活力，打造魅力校园。2015年11月19日晚七点，由校团委主办、大学生艺术团承办的第三届短剧曲艺大赛决赛在我校教学楼大学生活动中心举行。校工会、校团委负责老师共同担任本次大赛评委。大赛经初赛、复赛的层层选拔，共有12组选手脱颖而出，进入决赛。决赛形式多样，各具特色，包含短剧、小品、话剧、相声、快板书等一系列精彩的节目。在激昂的军乐团表演中大赛拉开了序幕。小品《配眼镜》以诙谐搞笑的表演娱乐现场，内容贴近学生生活；相声《四大名著》通过幽默风趣的语言，别出心裁，解读经典；短剧《植物大战僵尸》以夸张的肢体表演和独特的语言，赢得阵阵欢呼；快板书《一字颂》将卓越的打快板技艺与节奏鲜明的传统段子完美结合，呈现了经典民间艺术的魅力；小品《那些年我们错过的一支舞》用贴近现实又超出现实的夸张表演，将全场观众的热情点燃，赢得了不断的掌声与喝彩。经过激烈的角逐，小品《那些年我们错过的一支舞》荣获本次大赛一等奖。本次比赛不仅让同学们有了一个展示自我风采的平台，为自己的青春留下一抹动人色彩，同时也活跃了同学们的课余生活，丰富了校园文化，对提升学生的综合素质、营造和谐文明的校园氛围起到积极的作用。（撰稿大学生新媒体中心赵晓朦）参赛同学正在进行表演
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/10884.htm
外语学院就“成就魅力女生”活动召开专题研讨会
信息来源：外语学院发布时间：2015-11-13
2015年11月11日上午，外语学院召开学生工作及“成就魅力女生”活动专题研讨会。校党委副书记张丽霞、校团委书记郭婧、学工部副部长、学生处副处长段其波，外语学院党政领导、全体辅导员、部分班主任及优秀学生代表参加了会议。会议由外语学院党委书记蒋时红主持。会上由外语学院副书记苏峰介绍了该院的学生管理工作情况。为了增强学生的专业水平和综合素质，针对外语学院的专业及学生特点，在保持日常工作常抓不懈的基础上，重点突出了“专业意识教育”及特色品牌活动的设计。在“专业意识教育”方面，根据不同年级学生对所学专业的需求，通过量身打造各类主题活动，有效地提高了学生们的学习兴趣，为稳定专业思想及提升专业素养起到了积极的作用。在随后的《“成就魅力女生”教育活动探索与实践活动方案》的汇报中，学工办主任王献竹从活动背景、活动主题、工作思路、具体措施与活动内容等方面进行了详细的介绍。“成就魅力女生”活动是外语学院根据女生所占比例偏高的现状，旨在全方位塑造德才兼备、秀外慧中，具有现代意识的魅力女生所开展的一项特色活动。该活动已获批省教育厅辅导员精品项目支持计划。听完汇报，校党委副书记张丽霞对外语学院领导班子对学生工作的重视及取得的成绩给予了充分肯定。对活动方案的理论依据、设计框架、到具体实施进行了详细的点评，强调要进一步完善设计方案，扎实推进，务必取得实效。并要求外语学院学生工作紧紧围绕外语学院专业特点和学生需求，大胆创新，突出特色，力争形成品牌在全校辐射。校团委书记郭婧也对活动方案提出了具体可行的意见和建议。此次研讨会对外语学院今后的学生工作及“成就魅力女生”活动的开展具有重要的指导意义。（外语学院）研讨会现场
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/10852.htm
我校领导班子进行“三严三实”专题教育第三次集中学习研讨
信息来源：组织部发布时间：2015-11-06
2015年11月4日，我校校级领导干部在图书馆第三报告厅举行“三严三实”专题教育第三次集中学习研讨。省委第二巡回检查组成员高岩同志到会指导。学校各基层党组织负责人、校专题教育办公室成员、校巡回检查组成员列席会议。研讨会由校党委书记孙建中同志主持。会上，全体校级领导干部围绕“严以用权，真抓实干，实实在在谋事创业做人，树立忠诚、干净、担当的新形象”这一主题，对照习近平总书记对“严以用权”提出的新要求，对照中央和省委最新精神与要求，对照部分先进模范事迹和典型腐败案件，紧密联系自身思想和工作实际，反求诸己，剖析反省，谈认识、谈体会、谈思考，交流观点、分享体会，剖析原因、提出措施，进行了深入的研讨交流。大家一致认为，“严以用权”是“三严三实”专题教育的根本落脚点，作为领导干部，要深知权力来自师生、属于师生，对权力要心存“敬畏之心”，明确职责所在，坚决做到“有权不能任性”。大家一致表示，要认真贯彻落实中央、省委要求，牢记我们党的性质和政治立场，树牢马克思主义权力观，自觉做到为民务实用权、依法依规用权、阳光廉洁用权，求真务实、不断进取，树立忠诚、干净、担当的新形象，为高水平中医药大学建设努力奋斗。最后，党委书记孙建中同志作总结发言，并就推进学校“三严三实”专题教育，对学校各级领导班子和处级以上领导干部提出了四点要求。一是学习要再深入，打牢践行“三严三实”的思想根基。要以习近平总书记重要讲话精神为遵循，着力立根固本；以正反两方面典型为镜鉴，深刻反思反省；以就实求实为路径，做到知行合一；持续深入地抓好学习教育，坚持不懈地“加油”、“补钙”，切实解决好“总开关”问题。二是整改要下真功，认真查摆解决不严不实问题。学校各级领导班子和处级以上领导干部要进一步强化问题意识、坚持问题导向，把深入查摆和解决不严不实问题作为出发点和落脚点，按照学校党委提出的“三着力”主线和“三抓”要求，务求专题教育实效。三是约束要更严格，不断健全从严治党制度体系。要认真学习贯彻十八届五中全会精神、习近平总书记在中央政治局第26次集体学习会上的讲话精神、《中国共产党廉政准则》、《中国共产党纪律处分条例》，持之以恒地抓好“三严三实”专题教育，并与制订学校十三五发展规划相结合，与扎实开展“依法治教年”活动相结合，加强整体谋划，把全面从严治党管党落到实处。四是指导督导要跟得上，确保专题教育深入扎实开展。学校领导班子成员要指导好分管部门、联系单位的集中学习研讨；校巡回检查组要认真开展好督促指导、巡回检查工作；校专题教育办公室要重点做好上级精神的贯彻落实、有关材料的报送、宣传氛围的营造、先进典型的选树等；各基层党组织要担负起本部门本单位专题教育的主体责任，党组织书记要承担起第一责任人职责，自始至终把责任扛在肩上，坚持高标准、严要求，从严从实抓好“三严三实”专题教育。（文：王谦图：秦东仁）会议现场
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/10818.htm
我校中医药文化建设成果吸引中小学生前来参观学习
信息来源：党委宣传部发布时间：2015-10-29
2015年10月29日上午8点40分，6辆载满小学生的大巴车开进学校南大门，这是10月份我校迎来的第四批小客人，他们是来自郑东新区白沙小学二年级的学生。在校党委宣传部的组织下，学生志愿讲解员和微尘志愿者协会的同学有条不紊的将小朋友们分成六组，分别参观了河南中药植物园、河南中医药博物馆、仲景文化广场、后母戊鼎、神农山、天一湖等。学生志愿者用通俗易懂的话语向小学生介绍了医圣张仲景的生平和他为后世留下的宝贵财富，鼓励他们好好学习，早日成才。在中药植物园，小学生们对美丽花草拥有神奇的功效惊叹不已，不仅学习了植物学的知识，更是领略到了中药的神奇。在中药馆，同学们对漂亮的动物标本、浸制标本、矿物标本流连忘返，争先恐后地询问志愿讲解员各种各样的问题。一位带队的老师说，今天参观完已经有好几位学生说将来要当医生，要当一名好的中医生。自我校9月底获批为全国中医药文化宣传教育基地以来，吸引了众多中医药爱好者和中小学生，先后有郑州市第五十八中学、河南省实验小学郑东分校、郑东新区白沙小学等800余名中小学生前来参观。中医药事业的未来不仅需要对在校大学生进行专业知识和技能的培养，也需要让更多的中小学生感受中医药文化，感知中医药的魅力。我校近年来在中医药文化建设上成果丰硕，在满足学校教学科研需要的同时，逐步成为展示河南中医药文化魅力的靓丽窗口，也吸引着越来越多的中小学生前来参观学习。（文：张顺超摄影：蔡信强杨斌）小学生们在医史馆参观中药植物园的中药植物吸引着小学生们
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/10775.htm
中科院昆明植物研究所程永现研究员为我校师生作学术报告
信息来源：药学院发布时间：2015-10-15
近日，由药学院承办的新一期博士沙龙及百家论坛活动在综合楼BN617举行。中国科学院昆明植物研究所研究员、我校中药学河南省特聘教授程永现为师生作了题为“基金圆舞曲-动念于责任、成长于质疑、循环于卓越”的学术报告。学校部分博士、药学院全体博士、部分教师及研究生等100余名师生听取了报告。程永现研究员从基金题目的确定、摘要的撰写、科研方法的选择、申报书的成稿等方面结合自己的体会进行了详细讲解。程永现研究员认为，一个好的申报书，必须有一个引人注意的名字，要在提炼基金题目上下功夫，要方法合理，创新性强，结果恰当。程永现研究员的报告鞭辟入里、语言生动，让在场师生受益匪浅。（药学院）
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/10712.htm
郑州市教育局教学研究室生物学科教师来校参观校园文化建设
信息来源：宣传统战部发布时间：2015-09-25
2015年9月23日下午，来自省实验中学和郑州七中、八中等知名中学的30名生物学科教师，在郑州市教育局教学研究室的组织安排下来到我校，参观学校的中医药文化建设，接受中医药文化科普教育。校党委宣传部部长刘保庆、副部长张顺超陪同参观。参观前，党委宣传部部长刘保庆对老师们的到来表示热烈欢迎，他说，近些年学校结合自身实际，确定了文化铸校的理念，并在该理念指导下日益加快校园文化建设，现已初见成效。自2013年3月被确定为“河南省中医药文化宣传教育基地建设单位”以来，我校以基地建设为机遇，建章立制，保障基地建设稳步推进，完善硬件，满足基地服务社会需要，提升软件，为文化建设，特别是中医药文化建设倾注更多心血，努力实现打造中原中医药文化品牌的目标，为学校发展迈上新台阶提供了巨大的文化支持。今年6月，我校正式获批为河南省中医药文化宣传教育基地；8月，又迎来了全国中医药文化宣传教育基地验收专家组的实地考察。他希望大家能够通过此次参观在河南中医学院感受厚重的中医药文化。在党委宣传部副部长张顺超的带领下，老师们先后参观了南大门、仲景文化广场、天一湖、医史馆、校史馆、中药馆、人体科学馆等校园文化景观，通过讲解员生动、细致、全面的介绍，深刻理解了学校的文化建设思路，纷纷赞叹中医药文化的博大精深。在参观结束之际，张顺超副部长还真诚邀请各位老师带着自己的学生再次到校，让广大中学生亲身体验中医药文化，普及中医药文化知识，继而了解、喜爱、传承中医药文化。（文：苗苗图：杨斌张慧鹏）参观河南中药植物园参观医史馆参观中药馆参观人体科学馆二期
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/10677.htm
河南省高校图书馆“十三五规划”专题研讨会在我校召开
信息来源：图书馆发布时间：2015-09-21
2015年9月18日，河南省高校图书馆“十三五规划”专题研讨会在我校第二学术报告厅召开。我校校长郑玉玲教授、河南省高校图工委主任崔慕岳教授出席会议并讲话。我省各高校图书馆馆长等60余人参加了会议。会议由河南省高校图工委副主任、河南大学图书馆馆长李景文教授主持。研讨会开始前，与会领导和专家一起观看了我校宣传片《中兴之路》，时长15分钟的宣传片从建校历程、师资队伍、科学研究、大学生活、社会服务等五个方面讲述了学校57年来的发展历程和建设成就。会上，郑玉玲校长发表了热情洋溢的欢迎致辞，她代表学校党政领导对莅临我校参加河南省高校图书馆“十三五规划”专题研讨会的领导和专家表示热烈欢迎，对关心和支持我校发展的兄弟院校图书馆表示衷心感谢。郑校长向大家简要介绍了我校近几年改革和发展的成就，着重讲述了在教育教学改革方面和中医药文化建设方面取得的成绩，并对我校图书馆的工作给予了充分肯定。随后，崔慕岳教授发表了充满激情的讲话，他首先代表河南省高校图工委对我校承办此次会议表示感谢，对我校图书馆提供的会议服务给予了高度评价。随后，他对我校短短几年发生的翻天覆地的变化深表钦佩，用“校誉日隆”高度赞扬了学校近几年来取得的成就，并与专家一起以热烈的掌声对我校更名大学表达了深深祝愿。最后，他以“天人合一”和“文化中心”从硬件建设和内涵建设两个方面高度评价了我校图书馆，新落成的图书馆与美丽的天一湖相映成辉，五大主题博物馆和浓郁的文化环境使图书馆成为学校的文化中心；他说河南中医学院图书馆以生动的范例阐释了高校图书馆未来发展的远景，为我省高校图书馆“十三五规划”的编制启动了思路，并表示在如此优美而富于文化内涵的图书馆召开全省高校图书馆“十三五规划”专题研讨会一定会圆满成功。河南省高校图工委副主任李景文、张怀涛先后做了《全国高校图工委十届三次会议精神》和《全国高校阅读推广高级研讨班精神》的专题汇报。随后，与会专家围绕我省高校图书馆“十三五规划”进行了研讨发言，从硬件建设、阅读推广、深层次服务、文献利用、资源共享、联盟建设等不同侧面进行了深度探讨。本次研讨会紧凑而充实。研讨会中间，与会领导和专家一起在天一湖畔合影留念。研讨会后，我校图书馆班子全体成员陪同与会领导和专家一起参观了我校图书馆。（图书馆）河南省高校图书馆“十三五规划”专题研讨会会场
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/10580.htm
我校隆重召开2015年教师节表彰大会
信息来源：宣传统战部发布时间：2015-09-09
为迎接第31个教师节的到来，进一步在全校营造尊重知识、尊重人才、尊重教师的浓厚氛围，2015年9月8日下午，我校在龙子湖校区图书馆第一报告厅隆重召开2015年教师节表彰大会，对2014-2015学年度优秀教职工进行表彰。校领导孙建中、郑玉玲、段荣章、郭海波、郭德欣、许二平、张小平、徐江雁、许东升出席会议，学校各职能部门和二级院部教职工代表和学生代表共同参加大会。会议由党委副书记、工会主席段荣章主持。会议在庄严的国歌声中拉开序幕。院长郑玉玲向全体教职工表达了节日的祝福，并通报了2015年学校的15项重点工作：新校区建设全速推进，中西部高校基础能力建设工程进展顺利，更名大学工作扎实有序，加快推进学校的数字化校园、节约型校园、平安校园、人文校园的建设，教学工作扎实推进，强力推进通识教育改革，深化中医基石学科建设，学生工作继续保持良好态势，学科建设成效显著，研究生和留学生培养工作顺利进展，科研工作稳步推进，师资队伍建设进一步加强，社会合作步伐进一步加快，医疗工作及临床研究基地发展良好，东明校区综合开发利用稳步推进，这些消息都极大振奋了全校师生的精神。郑玉玲院长说，每年教师节都正值新学期开始，希望在新的起点，全校上下要鼓足干劲，通力协作，以受到表彰的身边的先进为榜样，团结一心，继续发挥集体智慧的力量，用饱满的热情全力推动学校的建设和发展，为把我校建设成为特色鲜明的高水平中医药大学努力奋斗。此次表彰大会还特意邀请了董润生、王汝昆、门成福、陈瑞芬、路世才5位为学校奉献半辈青春和热情的80岁以上老教师代表，用鲜花表达了全校师生的祝福和心愿。随后，校领导郭海波、郭德欣、许二平、张小平、徐江雁、许东升依次宣读表彰决定，与党委书记孙建中、院长郑玉玲共同向先进集体和个人代表颁奖。第二临床医学院孟毅教授作为优秀教师代表向校领导、部门负责人、全体教师、学生及学生家长表达了感谢之情，并祝愿学校更名大学早日成功，愿所有同仁永远牢记“学高为师，身正为范”的伟大使命，永远坚持三尺讲台的高尚圣洁，永远坚守实验室里的淡泊宁静。信息技术学院李金朋代表全体学生向辛勤耕耘的老师们深深鞠躬，道一声“老师辛苦了”。校党委书记孙建中代表学校党政领导，向不辞辛苦、默默奉献于教育教学岗位上的全体教职工致以节日的问候，向获得各种荣誉的先进单位和个人表示衷心的祝贺，鼓励大家学习先进，同时对新学期新工作提出了更高要求：一要继续发扬爱岗敬业的精神。满怀对广大学生的真心关爱，忠实履行教育者的职责，做爱岗敬业的模范；二要继续发扬学而不厌的精神。理解、感悟、挖掘、传承文化和知识，如饥似渴地学习新知识、新技能、新技术，拓宽知识视野，更新知识结构，不断提高教书育人的本领；三要继续发扬求实创新的精神。探索教育教学规律，革新教学内容、方法、手段，注重培育学生的主动学习，鼓励学生的创造性思维，引导学生在发掘兴趣和潜能的基础上全面发展；四要继续发扬乐于奉献的精神。坚持社会主义核心价值体系，把个人理想、本职工作与国家需要、社会发展、人民幸福紧密联系在一起，用一言一行影响学生；五要继续发扬团结进取的精神。形成团队意识，努力发挥集体的力量、大家的智慧，创造出更大成绩。孙建中书记还特别强调，更名大学工作考察组即将进校，希望全体教职工生各就各位，用高水平的工作迎接专家们的到来。最后，党委副书记、工会主席段荣章再次明确了向先进学习的要求，他希望各部门、各单位及广大教职工生要掀起向先进集体、先进个人学习的热潮，立足本职岗位，努力工作，不断开创学校各项工作新局面，为实现学校又好又快发展作出新贡献。（文：苗苗校报记者秦丹奇图：秦东仁）表彰大会现场向离退休老教师献花送上节日祝福获奖代表领奖教师代表孟毅发言学生代表李金朋发言
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/10526.htm
我校2015年招生录取工作圆满结束
信息来源：招生就业处发布时间：2015-08-18
2015年8月16日，随着我校专科批次录取额满，顺利通过河南省招生办审批，我校2015年招生录取工作圆满结束。2015年，我校在全国30个省、市、自治区进行了普通高招录取，并参加了面向港澳台地区和华侨考生的联招录取，在河南省进行了提前批、国家专项计划本科批、本科一批、地方专项计划本科批、本科二批、本科三批和高职高专批等七个批次的招生录取工作。招收普通本科专业（含方向）25个，专升本专业3个，高职高专专业（含方向）6个。共录取新生4235人。录取工作从7月8日正式开始，到8月16日结束。我校在各省区、各批次的招生录取工作总体上进行顺利，生源充足。在河南省进行的各批次招生录取生源情况更是十分喜人。本科三批之前的录取情况在7月11日、27日、30日的新闻中已进行了通报。8月3日本科三批开始投档录取，我校三本招收护理学（民族传统体育与保健英语方向）专业，第一志愿录取额满，文科录取最高分451分，最低分411分；理科录取最高分454分，最低分400分。8月10日，高职高专批次开始，我校在专科批次的招生分为医学类和软件类两个类别，医学类专科招收针灸推拿专业，第一志愿录取额满，文科录取最高分478分，最低分400分；理科录取最高分471分，最低分409分。软件类专科招收计算机信息管理、计算机应用技术、软件技术、图形图像制作、计算机网络技术5个专业，在省定分数线上圆满完成招生计划。学校领导对招生录取工作高度重视，各相关部门、各院系工作配合密切。招生录取期间，学校党委书记孙建中、院长郑玉玲、副院长徐江雁、纪委书记许东升等领导多次亲临录取现场和招生咨询大厅，亲切慰问工作人员和学生志愿者，并对录取工作进行指导，提出要求。招生录取工作领导小组、招生委员会根据工作需要多次召集会议，通报情况，研究决定相关事项。招生就业处组织录取工作人员严格按照规范和要求进行招生录取。学校纪委全程参与并监督招生录取工作，确保录取工作公平、公正、透明。党委院长办公室、组织部人事处、宣传部、学工部、教务处、团委、计财处、保卫处、后勤处、后勤集团、网络信息中心、第三附属医院、各院系对招生录取工作的顺利进行做了大量工作。目前，我校河南省内一本、二本、三本、专升本、国家专项计划、地方专项计划和外省的录取通知书已通过邮政特快专递分批寄出，省内中医学（免费医学定向）、高职高专的通知书将于近日寄出。广大省内外考生会陆续接收到我校寄发的喜讯。
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/10469.htm
我校2015届大学生志愿者出征奔赴服务岗位
信息来源：校团委发布时间：2015-07-22
2015年7月21日晚，河南省2015年大学生志愿服务西部计划志愿者出征仪式在郑州市火车站候车大厅隆重举行，我校4名赴新疆志愿者踏上了征程。今年，我校共有9名2015届大学生志愿者奔赴新疆、西藏、河南省部分贫困县等地服务岗位，开展志愿服务工作。出征前，我校为志愿者们举办了欢送仪式。欢送仪式上，校团委副书记王晓蕊为同学们进行安全教育，着重强调了到新疆的注意事项，并勉励志愿者们坚持理想追求，坚持学习实践，在奉献中焕发青春光彩。校团委副书记高磊希望志愿者们牢记母校教导，在新的工作中吃苦耐劳、虚心学习、甘于奉献，尽自己一切努力做好本职工作，展现河南中医学院大学生应有的风采。自今年3月起，校团委就紧紧围绕学生成长成才引导大学生服务基层，着手做好大学生志愿服务西部计划、贫困县计划的宣传动员和选拔招募工作，经过严格考察，共选拔志愿者9人，其中西部计划志愿者5人、河南省贫困县志愿者4人。并认真做好志愿者的培训工作，召开志愿者座谈会，倾听志愿者心声，做好相关服务，还对大学生志愿者进行了表彰和奖励。（撰稿/摄影：校团委）校团委与分团委老师一起为即将出征的志愿者们送行
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/10421.htm
我校中医药文化建设成就吸引大河网网友来校参观
信息来源：党委宣传部发布时间：2015-07-14
2015年7月11日下午，近70名“骑友、拍客”在大河网记者尚国傲、李玉国的带领下，来到我校龙子湖校区参观。校党委宣传部部长刘保庆、副部长张顺超陪同参观。“正立面的两块浮雕分别以中岳嵩山和黄河为主元素，正好暗和了中国、中原、中医的设计脉络……”这样的解读让骑友拍客纷纷表示，之前经常从校门前经过，但从来不知道光是一个校门就有这样的深意，中医果然博大精深。在美丽的河南中药植物园，骑友拍客们边看边拍，并主动拿出手机扫描二维码进一步了解药物效用。一进入河南中医药博物馆，骑友拍客们就不由地赞叹场馆之大、环境之好。在医史馆，讲解员全面细致的讲解再辅以馆内的声、光、电等立体展示，生动再现了河南中医史的发展脉络；在校史馆，骑友拍客仔细浏览馆内图片和文物，感受学校发展历史，为省内有这样一所厚积薄发、蒸蒸日上的中医药大学而自豪；在仲景馆，仲景学说流传之广让骑友拍客表示“在这里学到了知识”；在中药馆，单是各种水浸标本、精心炮制过的中药饮片标本已让骑友拍客流连忘返，快门闪个不停，更别说逼真的老虎、梅花鹿、蟒蛇等动物标本及直径达20厘米的巨型葛根、金毛狗脊等难得一见的珍稀中药材，让不少人直呼“手机内存快要爆掉了”。近两个小时的参观很快结束了，在图书馆新馆第三报告厅，一场有关医和药的报告又精彩开讲。药学院副院长董诚明教授结合河南中药植物园建设情况，以《河南中药材发展现状及展望》为题，向现场骑友拍客介绍了河南中药资源状况、产业状况、初步建立的规范化中药材生产体系和中药材的发展趋势，系统展示了我省中药材概况。随后，我校一附院脑病医院院长、主任医师王新志从勤劳手、科学脑、人文心、世界观、包容度、担当肩、艺术嘴七个方面，深入浅出地教授大家认识呵护大脑、防治中风脑病相关知识，他的表达流畅自然，语言风趣幽默，引得现场网友不时发出阵阵笑声。报告结束后，两位专家还与骑友拍客亲切互动，就他们关心的问题作了详细回答。近年来我校在中医药文化建设上加大投入力度，先后建成了中医源展厅、医德馆、河南中药植物园、河南中医药博物馆等，这些场馆不仅满足了学校教学科研的需要，更是传承中原厚重中医药文化、传播中医药知识的场所。2015年6月学校被省中医管理局命名为河南省首批中医药文化宣传教育基地，学校也将充分利用优势资源，积极开展中医药文化宣传和中医药知识普及活动，为建设中医药强省、服务民众健康做出更多的贡献。（文：苗苗图：蔡信强杨斌）网友们用手中的相机记录河南中药植物园珍贵中药材在校史馆仔细聆听讲解员介绍我校发展历程在中药馆讨论水浸药植标本效用药学院副院长董诚明教授作《河南中药材发展现状及展望》报告一附院脑病医院院长、主任医师王新志作《认识呵护大脑防治中风脑病》报告
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/10345.htm
WorldJournalofChineseMedicine《中医学报》（英文版）创刊号正式出版发行
信息来源：河南中医学院期刊社发布时间：2015-06-30
近日WorldJournalofChineseMedicine《中医学报》（英文版）创刊号和读者见面。这是河南中医学院走向世界的一个里程碑，无疑这也将成为中医药国际化进程中值得纪念的一件大喜事。此刊的母版ChinaJournalofChineseMedicine《中医学报》(中文版)作为专业的中医药期刊，在中国医药界有着较大的影响，其论文影响因子曾名列中国同类期刊第二名，对于推动传统中医药理论研究、现代中医药研究以及针灸推拿研究的学术交流发展作出了重要贡献。此次我校期刊社与澳门中医药同仁同心协力，经两年多的努力，通过国际连续出版物批号中心，一次获批WorldJournalofChineseMedicine《中医学报》(英文版)和HealthCareofTraditionalChineseMedicine《中医养生与健康》(中英文对照繁体版)两个期刊，终结了河南中医药学术界没有外文版期刊的历史，使我校学术期刊拥有外文版这一夙愿得以实现。WorldJournalofChineseMedicine《中医学报》(英文版)的正式出版发行，将对推动传统的和现代的中医药理论研究、实验研究、临床研究在世界范围的学术交流和发展作出重大贡献。(期刊社）WorldJournalofChineseMedicine《中医学报：英文版》创刊号
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/10304.htm
校工会举办“我们的节日——端午节的记忆”座谈会
信息来源：校工会发布时间：2015-06-19
“五月五，是端午。门插艾，香满堂。吃粽子，洒白糖，龙舟下水喜洋洋”。2015年6月18日下午，在周转公寓教职工活动室，来自基层工会的教职工代表齐聚一堂，共度中国人的传统节日——端午节。一个民族最易被识别的身份标识往往不是肤色、主权或制度，而是文化。作为文化的载体，传统节日起着连接传统与现代、历史与现实、物质生活与精神生活间的桥梁作用。它既记录、承载历史，也能通过唤醒人们对历史的回忆和温情而复活历史。为了在教职工心中根植爱国主义思想，校工会在端午节即将到来之际，举办了“我们的节日——端午节的记忆”座谈会。工会副主席、女工主任曹蕴俐主持了座谈会。她首先请大家观看了视频《端午节的由来和习俗》、《端午节的禁忌》，接着就抛砖引玉地讲述了自己过端午节的经历和感受。参加座谈的教职工代表踊跃发言，分别介绍了自己家乡过端午节要吃粽子、糖糕、麻叶、菜角、蒜煮鸡蛋、带香囊、五色线、插艾叶、赛龙舟、走亲戚等风俗；有老师讲述了小时候拿着妈妈准备的咸鸭蛋，到学校和同学比拼谁的咸鸭蛋最硬，每战胜一个人都会无比的开心、到处炫耀的故事；还有老师回忆起自己母亲端午节一大早就起来在自己手腕、脚脖栓上五色线的情景；豫南的老师也讲起家乡人吃煮蒜、烧蒜、喝雄黄酒的习俗。与会者纷纷将心中最温暖的记忆与大家分享。当座谈会在愉快的气氛中结束时，大家纷纷表示：我们需要传统节日来滋养我们的灵魂，因为它们反映了国家的价值追求和人文塑造理念，能够起到唤醒历史、聚合认同的功能，更因为它们是我们心底的记忆里最绵长，最温暖的一部分。(撰文：校工会摄影：郭书伟)“我们的节日——端午节的记忆”座谈会
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/10240.htm
我校举办2015届毕业生GYB创业培训班
信息来源：招生就业处发布时间：2015-06-10
2015年6月6日至7日，由我校和郑州市人社局联合举办的“2015届毕业生GYB创业培训”在龙子湖校区举行。第一临床医学院、第二临床医学院、药学院、基础医学院、人文学院、外语学院等6个院部近400名学生参加了此次培训。GYB是GenerateYourBusiness的缩写，意思是“创办你的企业”，是国际劳工组织（ILO）和国家人力资源和社会保障部积极倡导的专门为创业者、中小企业量身定做的社会化创业全程扶持指导体系的一部分。该创业培训体系包括创业意识、创办企业、改善企业和扩大企业四部分，此次开展的GYB培训指创业意识方面的培训，将有效激发我校毕业生的创业热情。在当前国家号召万众创新、大众创业的环境下，教育部门、人社部门出台了一系列鼓励大学生创新创业的政策措施，我校招生就业处积极与省人社厅、教育厅、市人社局联系，争取支持，在我校开办了此次GYB培训，让学生足不出校门就能得到免费的创业培训。本次培训班分9个班级，每个班级学生人数不超过60人，每班选派2名任课教师，教师均是由郑州市人社局邀请的创业导师，国家人社部创业SYB创业导师王国保等18名导师为主讲。考虑到参加培训的毕业生来自不同校区，居住比较分散，以及部分毕业生尚未返校的实际情况，培训班有针对性的对学生课程进行了全面统筹安排，上课时间安排为两天，分上午、下午和晚上三个阶段进行。两天的课程紧张有序，各位GYB创业导师用通俗易懂的语言为学员们讲解了创业者所应具备的素质，并用各种创业成功的实例向学员们讲解了为何创业、如何创业、创办什么样的企业以及现阶段要做哪些准备工作，同时引入游戏模块，模拟创业过程等。两天的培训激发了学生的创业意识、坚定了学生的创业信心、为以后创业打下了扎实基础。参加培训的同学普遍反映受益匪浅。今后，学校将继续与省市人社部门、教育部门沟通协调，争取更大的支持，让更多的学生得到创业培训、创业教育及创业指导方面的优质服务。（招生就业处）
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/10194.htm
许振国博士为我校第十届心理健康教育宣传月作专题讲座
信息来源：心理健康教育与咨询中心发布时间：2015-06-01
2015年5月28日晚，我校心理学科副教授、硕士研究生导师许振国博士应邀为我校第十届心理健康教育宣传月活动做了题为《生命管理的体系》专题讲座。心理健康教育与咨询中心教师、各院系心理健康辅导员、心理部、心理委员、心理协会和朋辈心理咨询员等近300人聆听了讲座。许振国博士结合丰富的实践及临床经验，讲解了他对《黄帝内经》中关于生命管理的认识，结合大学生实际，从身体管理、成长管理、关系管理、幸福管理、精神管理五个层面给我校大学生详细介绍了在生活、学习和工作中保持身心健康、追求幸福生活的方法，并与同学们进行了深入交流。许振国博士的讲座深入浅出，生动幽默，从中医理论的角度讲解了生命管理与幸福生活的关系，使在场师生对身心健康有了更深刻的认识，对提高大学生心理健康意识、促进大学生健康成长具有重要意义。（撰稿、摄影：大学生心理健康教育与咨询中心）许振国博士讲座现场
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/10153.htm
全军骨科研究所所长侯树勋中将一行到我校参观指导“医用组织库中心”建设工作
信息来源：基础医学院发布时间：2015-05-25
2015年5月21日，全军骨科研究所所长侯树勋中将、郑州市红会刘光访会长一行7人，专程到我校参观指导“郑州红十字会医用组织库中心”建设情况。学校李建生副院长会见了侯树勋中将一行，基础医学院党委书记马相奇、院长詹向红，解剖实验室及解剖学科部分教师陪同参观、会谈。侯树勋中将、刘光访会长一行参观了郑州红十字会医用组织库中心接待室、遗体告别厅、净化手术室、人体科学生命馆等，对我校在此项目的投入和建设成效给予了充分肯定。随后，双方进行了详实的座谈。基础医学院解剖实验室主任陈四清对“郑州红十字会医用组织库中心”建设具体情况进行汇报。该中心始建于2014年11月，总投资207.667万元。改造装修房间600多平方米，购买仪器设备200多件，现已竣工并调试完成。基础医学院院长詹向红指出，领导重视、组织周密、经费保障、有序推进，促成“郑州红十字会医用组织库中心”的顺利建成，我校将积极发挥“郑州红十字会医用组织库中心”作用，做到宣传好、组织好、配合好遗体捐赠和组织取材工作。侯树勋中将再次感谢我校对组织库建设工作的高度重视和大力支持，并对“郑州红十字会医用组织库中心”下一步工作开展提出了合理化建议。我校与郑州红十字会于2014年8月协商开展友好合作，共同推动郑州市遗体器官捐献工作的开展及郑州红十字医用组织库中心的建设。“郑州红十字会医用组织库中心”在我校的建成，将带动我校解剖实验室成为集遗体收集处理、标本研发制作、组织取材利用、教学科研等多种功能于一体的平台，同时为人才培养提供更为完善的条件。（基础医学院）学校李建生副院长陪同侯树勋中将一行参观医用组织库中心侯树勋中将一行在基础医学院进行座谈并指导工作
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/10114.htm
我校首届教职工气排球联赛圆满结束
信息来源：校工会发布时间：2015-05-19
2015年5月18日，我校为期两周的”2015年教职工气排球联赛”圆满结束。共有15个基层工会的16支代表队百余名运动员在学校排球场参加了20余场比赛。校党委书记孙建中为联赛开球，院长郑玉玲在开幕式上发表了热情洋溢的讲话，校党委副书记、工会主席段荣章主持了开幕式，副院长徐江雁到比赛现场观看了比赛并为队员加油。为了丰富我校教职工的业余生活，培养教职工的团队合作、勇争一流的意识，经校工会近半年的精心筹备，5月6日下午，“2015教职工气排球联赛”在校排球场举行。随着校党委书记孙建中发出的第一个球飞过中网，联赛正式开始。校长郑玉玲在开幕式讲话中提醒大家在忙碌的工作之余，一定不能忘记锻炼身体，希望大赛能让教职工们在运动中寻找到快乐，在运动中收获健康，并激励教职工们要以更加饱满的激情投入到学校的工作中去，以健康的体魄促进学校各项建设的和谐发展。为了在我校普及开展这项活动，校工会先后购买了二百余个气排球发放到基层工会；制订了《河南中医学院气排球比赛规则》；邀请学校体育教研部专业排球教练赵自明老师担任主裁判；招募20余名学生志愿者裁判员培训、成立裁判组。经过校工会的努力助推，使得这项活动在我校迅速成为一种时尚的健身方式，同时也吸引了大批年轻教职工的兴趣和加入。根据我校现状，本次比赛设计为男女混合团体赛，采用三局两胜21分制规则。16支代表队分A、B两组，分别进行淘汰赛和循环赛，最终决出冠军2个队、亚军2个队、季军1个队。各基层工会接到通知后，积极备战，请教练、研究规则、挑选队员组队、演习阵法，利用中午、晚上和周末业余休息时间加强训练。特别职业技能培训鉴定中心和校产公司两个工会因人员较少，联合组队参赛；机关工会更不示弱，派出了两支代表队参赛。在为期两周的赛事中，比赛现场始终吸引着大批观众，鼓声、呐喊声、喝彩声和欢呼声此起彼伏，他们都奋力地为自己喜爱的球队和队员加油。参赛队员也在球场上互相尊重，互相学习，尽展风采，纷纷拿出自己的绝招，发球、一传、二传、扣球、救球等每个环节都尽力发挥，严谨认真，体现了“友谊第一、比赛第二”、重在参与的运动精神。借助这次气排球联赛，校工会在体育教研部的大力协助下再次为各基层工会和教职工打造了一个增进友谊、增强体魄、相互交流、切磋球技、展示自己的平台。通过比赛充分展现了我校团结和谐的良好校风和教职工文明健康的精神风貌。赛后，教职工纷纷表示这样的比赛不仅是对紧张工作的一种释放，也起到了提醒大家加强锻炼，感受体育锻炼带给自己的健康和快乐的积极作用。气排球决赛于18日下午5点在东排球场举行。经过激烈的角逐，药学院、体育教研部分别夺得A、B组的冠军，基础医学院、图书馆获A组亚军、季军，三附院获得了B组亚军，其他11个单位分获优秀组织奖。校党委副书记、工会主席段荣章为获奖的工会颁发了奖杯和证书。比赛在一片欢声笑语中圆满结束。（撰稿：校工会摄影：秦东仁）校党委书记孙建中为比赛开球校长郑玉玲在开幕式上致辞党委副书记、工会主席段荣章为获得A组冠军的药学院代表队颁奖紧张激烈的比赛现场获奖运动队合影留念
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/10068.htm
二附院积极参与河南省“红会送医计划”活动
信息来源：二附院发布时间：2015-05-11
为隆重纪念第68个世界红十字日，弘扬“人道、博爱、奉献”的红十字精神和“奉献、友爱、互助、进步”的志愿者精神，二附院积极响应省红十字会的号召，于2015年5月8日在郑州紫荆山广场参加了由省红十字会举办的“红会送医计划”启动活动。启动仪式上，医院被授予“河南中医学院第二附属医院红十字志愿服务队”队旗。由肺病科和生殖医学科组成的专家义诊医疗队为现场市民提供健康咨询义诊服务。在2个多小时的活动中，二附院医务志愿者耐心地接待前来咨询的市民，很认真地给予了专业解答，展现了二附院志愿服务团队的良好形象。志愿义诊期间，二附院工会主席刘会勋，宣传统战部主任宋龙涛到现场进行了慰问。按照省红十字会的要求，医院志愿服务队将开展一系列“送技术，送知识，送义诊”志愿服务活动，向广大人民群众宣传红十字精神，传播人道理念，普及应急救护知识，开展义诊义治，推动河南红十字事业进步，助力河南经济社会发展。（供稿：陈雪洁摄影：李昕）二附院义诊医护人员红会送医计划启动仪式现场义诊现场
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/10006.htm
“2015佳能影像校园行”摄影讲座在我校开讲
信息来源：校工会发布时间：2015-04-27
2015年4月24日下午，在佳能公司的大力协助下，校工会、团委、信息技术学院举办了“2015佳能影像校园行”大型摄影讲座。学校摄影协会全体会员与摄影爱好者近300人一起聆听了讲座。为了提高摄影爱好者的摄影水平，经校工会摄影协会会长秦东仁与佳能公司多次沟通，促成了这次讲座。讲座开始前，佳能公司工作人员用两台专业的影像打印机，为现场的摄影爱好者免费打印了用手机拍摄的照片，接着，通过问答的方式简述了佳能相机特有的功能和特点。随后，中国摄影家协会会员、北京摄影家协会理事崔新华先生作了题为《感受影像带来的视觉魅力》的讲座。崔先生在30余年的摄影生涯中，持续关注社会人文及城市变迁，用影像纪录、拍摄，作品多次在国际摄影展、全国摄影展获奖。讲座中展示的一幅幅主题鲜明、视角独特、震撼力极强的作品，获得阵阵喝彩。讲座结束后，他还为摄影爱好者播放了自己的摄影作品《双城记》，再现了胡同中、弄堂里最普通的人、事、建筑物的拆迁和兴建，带领人们重温了亲切朴实的邻里关系、普通民众们平凡的快乐以及城市发展必经的阵痛与喜悦。他以黑白纪实摄影手法，以一幅幅精美的照片对北京与上海这两所大都市中最能代表民风的胡同和弄堂进行了记录和诠释，表现了两个国际化的发展进程。并从立意、选景、布局、挑选合适的模特、用光等拍摄技巧为摄影爱好者逐一讲解，共同分享摄影的乐趣。本次讲座让摄影爱好者们学会了如何选择好的拍摄素材，如何拍出一张有艺术性的照片，如何充分利用相机忠实的记录生活,对教职工制作教案、特殊病例素材采集，对学生提高审美水平都有很大的帮助。讲座结束之后，摄影爱好者们纷纷表示，要拿起手机、相机，拍摄自己独特的人生感悟。(撰稿:校工会摄影郭书伟)崔新华先生正在讲解中
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/9922.htm
校领导率队到三附院调研指导工作
信息来源：三附院发布时间：2015-04-13
2015年4月9日上午，学院副院长李建生带领教务处长张大伟、科技处长苗明三、教师发展中心主任冯民生、党院办副主任王秋安到三附院进行深入调研。医院领导班子出席了座谈会，会议由三附院党委书记李庆海主持。座谈会上，三附院院长田力首先就医院基本概况、人才结构问题、科研发展、科室发展、内涵建设、综合楼改造等方面的情况进行了详细的汇报，并对存在的问题进行了认真的梳理。她说，在学校的大力支持下，在医院领导班子和全院教职工的共同努力下，三附院顺利通过了国家中医药管理局三级甲等中医医院的验收，科室建设、医疗质量、服务质量等不断完善和提高。下一步三附院人将积极努力，不断加强医院内涵建设。会上，三附院党委书记李庆海就人才队伍建设、发展定位，特别是三附院人才引进较为困难等问题进行了汇报。其他班子成员也分别就各自主管的工作进行了汇报。学院副院长李建生认真听取汇报后，对三附院近年来发展取得的成效给予了充分的赞誉，并就科研定位、人才培养、学生就业考研等方面存在的困难、疑惑进行了分析指导。他说，针对科研基础薄弱，要引进科研专业人员，针对空间有限，科研设备及场地要整体优化，科研定位要明确。要将医疗质量的提升作为重中之重，要做好人才培养、科学研究和科学技术的传承和创新。他希望三附院进一步加强内涵建设，适应国家医疗政策，调整医疗方法，抓住机遇，做好规划，明确定位，认真做好医院的品牌建设。会上，教务处长张大伟、科研处长苗明三、教师发展中心主任冯民生也分别就医、教、研、人才建设等问题给予了具体指导。（田雨）
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/9868.htm
我校召开2015年工会工作会议
信息来源：校工会发布时间：2015-03-30
为进一步推进工会工作，做好今年工作安排，我校于2015年3月27日下午召开了2015年工会工作会议。各基层工会的工会主席、女工主任和校工会全体同志参加会议。校党委副书记、工会主席段荣章到会并就党风廉政建设、工会干部队伍建设、师德师风建设等作了讲话。段荣章在讲话中与工会干部分享了自己学习“四个全面”的体会。他指出：习近平总书记提出的“全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党”战略布局已成为党中央治国理政的全新布局。并详细解读了“四个全面”之间的关系是全面建成小康社会为总目标，其他三个方面则是各项工作顺利推进、各项目标顺利实现的根本保证。强调了依法治国和依法治会的关系，提醒工会干部要以《劳动法》、《工会条例》、《教代会条例》、《女职工劳动保护特别规定》等法律法规为依据，依法为教职工维权。要求学校各级工会组织的党员、干部必须按照《党章》要求，模范遵守党的纪律。讲党性、讲政治、讲正气、讲廉洁、讲奉献、讲纪律、守规矩在教职工中树立良好的自身形象，把工会组织打造成为听党的话、勇于开拓、甘于奉献、教职工信赖的“职工之家”。他同时指出，师德是教师职业道德的灵魂，是教育艺术的基础和前提，在今年的工会工作中要继续抓好师德师风建设。希望各级工会组织要创新载体，寓教于乐，教育教师要以“传道、授业、解惑、奉献”为己任，视爱生、敬业为天职。会上，工会副主席、女工主任曹蕴俐宣读了2015年工会工作和女工工作的目标任务，提出了工会工作的总体目标：深入贯彻党的十八大，十八届三中、四中全会精神，巩固党的群众路线教育实践活动成果，围绕学校党政工作要点和省教育工会确定的目标任务，促进学校工会建设。打造“职工之家”品牌，服务教职工，维护教职工合法权益；加强职代会建设、廉政建设、师德师风建设、职业道德建设；开展民主管理、劳动竞赛、困难职工帮扶等工作。求真务实、开拓创新，团结、动员广大职工为学校更名大学建设贡献力量。之后，与会者针对2015年工会工作要点、拟开展的协会和全校性的活动、教职工福利费使用意向等进行了热烈地讨论，大家各抒己见、发言积极，达成了共识。2015年校工会将按照学校党政工作要点和省教育工会的要求，认真履行职责，增加工作责任心，统一思想，提高认识，切实做好各项工作，保质保量完成全年工作任务。（撰稿：校工会摄影：郭书伟）我校2015年工会工作会议正在举行
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/9812.htm
我校举行“华润三九创新创业奖学金”颁奖暨合作协议续签仪式
信息来源：学生资助管理中心发布时间：2015-03-17
2015年3月13日下午，我校2014年度“华润三九创新创业奖学金”颁奖暨“华润三九奖学金”合作协议续签仪式在BM708隆重举行。华润三九医药股份有限公司人力资源中心总经理孔少林、配方颗粒营销总监钱伟、河南区总经理我校96级校友王俊浩、人力资源中心高级经理王烨、袁泉，我校副院长许二平、学生处负责同志出席，各二级学院学工办负责人、20名获奖学生及部分学生代表参加，会议由学工部部长、学生处处长刘金厂主持。颁奖仪式上，学工部副部长、学生处副处长王晓艺宣读了学校获得2014年度“华润三九医药创新创业奖学金”的团队或个人名单。与会领导、嘉宾一起为获奖学生颁发了奖学金。在全场热烈的掌声中，孔少林总经理与许二平副院长共同签定了第三期“河南中医学院—华润三九医药奖学金”合作协议。接着，获奖学生代表基础医学院2011级仲景学术传承班刘金涛同学发言。他表达了对华润三九医药股份有限公司关爱当代大学生健康成才的感激之情并代表全体获奖同学承诺，用实际行动、一如继往地学习好、生活好，打好基础、走向社会、回报社会，将爱心继续传递。华润三九医药股份有限公司人力资源中心总经理孔少林作了热情洋溢的讲话，他首先向获奖学生表示祝贺，并承诺，作为一家民族医药企业，华润三九医药股份有限公司将一如既往承担起社会责任，加强与河南中医学院的交流与合作，谋求长远发展，为社会培养出更多的栋梁人才，为祖国中医药事业的发展做贡献。最后，学校副院长许二平代表学校讲话。他代表全校师生对华润三九医药股份有限公司心系中医药事业发展、关注中医药学子成长成才，支持我校校园文化建设、勇担社会责任的义举表示衷心的感谢。他还向客人介绍了我校“华润三九医药奖学金”的管理办法、评定条件、评定流程和2014年度奖学金的评奖过程。最后，许院长向获奖学生提出了殷切的希望：一是希望同学们牢记社会对自己的关爱，二是希望同学们培养社会公德心和责任感，以优秀企业家为榜样，造福社会与人民；三是希望同学们树立积极的人生志向，艰苦奋斗，不忘使命，使自己成为社会有用人才。在会议前后，郑玉玲院长、张丽霞副书记、徐江雁副院长分别接见了华润三九医药股份有限公司的各位来宾，并带领他们参观了学校人体生命科学馆、基础医学之光、中医源、中药标本馆、三九企业展厅等。据悉，“华润三九医药奖学金”是华润三九医药股份有限公司为支持中医药高等教育、培养高级中医药人才、共同推动中医药现代化事业发展、深化校企合作于2009年6月在我校设立的。此项奖学金项目从2009年开始，已连续六年，累计资助我校学生60万元。本次签订的是第三期合作协议，从2015年开始，再连续三年进行资助，每年10万元。主要用于奖励我校优秀全日制在校学生。（文：车奇涛摄影：叶平原）获奖学生在领奖
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/9766.htm
我校大学生“筑梦英才”实践班开展的“支教贵州、爱心盘县”活动圆满结束
信息来源：团委发布时间：2015-02-13
2015年2月10日下午，我校大学生“筑梦英才”实践班的10名学员，结束了为期12天的“支教贵州、爱心盘县”活动，载着满满的收获和感动平安返回郑州。本次活动在校团委的指导下，学员们主动联络贵州省凝冻频发灾区盘县旧营白族彝族苗族乡罗家田村孔官小学，为全校80余名学生开展假期课程辅导工作。结合孔官小学负责老师的建议，学员们根据学校学生的年级、人数和教学情况，决定组建一支十人的支教队伍，将全校分为三个年级，教授作文、数学、英语、音乐、普通话基础、简笔画、心理健康教育等基础课程，并依据我校特色开展中医保健操学习和卫生健康教育的课程。活动开展期间，学员们在积极备课、耐心讲解的同时，也关注学生们的留守问题，每日前往1~4名学生家中家访，了解孩子们的生活、学习状况，及时向该校正式老师和家长反映，共同探讨孩子们的教育模式，从中汲取经验，谋求学员们的自我成长。课余时间，学员们还主动教授孩子们和当地居民中医保健操《八段锦》，传播中医药文化知识。支教任务圆满结束时，学员们积极总结授课经验和个人感悟，同孩子们和老师们一一惜别。本次支教活动对坚定学员们的理想信念，合理制定人生目标，提升综合素质，具有重要意义。（校团委）认真上课教学中医保健操圆满结束
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/9728.htm
我校召开2014年度工会工作总结暨表彰会
信息来源：校工会发布时间：2015-01-23
2015年1月22日上午，校工会召开了2014年度工作总结暨表彰会议。学校各基层工会主席、女工主任和校工会全体人员参加会议。校党委副书记、工会主席段荣章向与会人员通报了2014年度学校的重点工作，对2015年度工会工作提出了希望和要求。会议由工会副主席曹蕴俐主持，她从党的群众路线教育实践活动、师德建设、劳动竞赛、金秋助学、帮扶困难职工、女工工作、创新工作、民族舞协会、英语口语协会、合唱团、寻爱“天一湖”婚恋协会等12个优秀协会的活动情况、“学习张伟—我身边的好老师师德演讲”、“学习张丽莉第二季师德建设征文比赛”、师德承诺书签订、“三育人”评选等师德师风建设系列活动、参加省市劳动技能竞赛我校选手获奖情况、省体育局资助的教职工健身房建设情况以及劳模工作室创建、工会知识进课堂、专家学者进工会和各基层工会自主开展的活动情况，向与会同志进行了重点汇报。工会办公室主任张婉红宣读表彰决定后，举行了2014年度“工会工作先进集体”、“师德建设先进集体”、”女工工作先进集体”、“宣传工作先进集体”、“文体活动先进集体”、“先进工会小组”以及“优秀工会干部”、“支持工会工作好领导”、“优秀女职工工作者”、“工会工作先进个人”的颁奖仪式。党委副书记、工会主席段荣章在总结讲话中首先对各基层工会干部的工作表示认可和感谢，对2014年度工会工作先进集体和个人表示祝贺。之后他对2014年学校取得的成绩进行了回顾，对2015年度学校更名大学等11项重点工作作了明晰的解读。在对2015年工会工作进行安排时，他希望工会干部要了解当前学校重点工作，心系全局，在服务大局中开展工作，发挥工会组织的应有作用。找准工会工作切入点和契合点，发挥好“维护、参与、建设、教育”四项职能，更好地服务学校建设与发展，服务教职工教学、科研、医疗工作。进一步加强以青年教师为重点，以师德学风建设为核心，以技能竞赛为手段的“三育人”工作，开展“树师表形象，创文明校风，为学校建设发展做贡献”活动。建议各基层工会要根据学校教育、教学、改革、发展的需要和教职工的意愿确定符合自身发展的工作内容，更好加强工会自身建设，进一步开创工会工作的新局面。工会干部在会后的交流中纷纷表示，一定努力工作，锐意创新，不辜负学校党委和广大教职工的期望。(撰文：校工会摄影：郭书伟)表彰会现场颁发2014年度工会工作先进集体奖
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/9678.htm
省中医管理局局长张重刚一行来我校调研中医药文化建设
信息来源：党委院长办公室发布时间：2015-01-09
2015年1月7日下午，河南省卫生计划生育委员会副主任、省中医管理局局长张重刚带领副局长韩新峰、综合处处长刘品等一行4人到我校调研指导。党委书记孙建中、院长郑玉玲、党委副书记张丽霞、副院长郭德欣及有关职能部门负责人参加了座谈会。张局长一行先后参观了新校区校园、人体科学馆、基础医学之光、中医源等展区，并考察了GMP模拟实验室、中药炮制实验室、药理分析实验室、河南中药普查工作室等。在随后召开的座谈会上，党委书记孙建中代表全体师生对省中医管理局一直以来对学校的关心、支持、指导和帮助表示感谢。院长郑玉玲就我校校情、近期工作进展进行了简要介绍，着重介绍了我校近年来中医药文化建设工作思路、取得的显著成效、河南中医药博物馆、河南中药植物园工程建设进展及下一步工作计划等。会上，张重刚局长发表了热情洋溢的讲话。他说，回到母校倍感亲切，看到母校的快速发展，非常高兴，尤其是新校区焕然一新，巨大的变化很受鼓舞，也很感动，令人振奋。学校近年来的工作可谓大手笔、大气派，实现了大跨越、大发展，在人才培养、科技创新、社会服务和文化传承等方面，对河南中医药事业的发展做出了显著贡献。对学校下一步工作，张局长提出了指导性意见。希望学校把握国家大力发展中医药事业的难得机遇，充分发挥高校资源优势，在服务河南经济社会发展中作出更加突出的贡献；进一步突出仲景特色，不断加强内涵建设；进一步提升中医药文化建设水平和层次、努力打造独具中原中医药特色的全国中医药文化宣传教育基地。（党委院长办公室）张重刚局长一行在人体科学馆参观
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/9633.htm
我校组织全体处级领导干部参观郑州市预防职务犯罪警示教育基地
信息来源：宣传统战部发布时间：2014-12-26
为切实加强反腐倡廉教育，有效预防职务犯罪，引导广大师生员工，特别是党员干部争当为民、务实、清廉的榜样，增强服务意识，改进工作作风，2014年12月25日下午，我校组织全校及三所附属医院130余名处级以上领导干部，到郑州市人民检察院预防职务犯罪警示教育基地参观学习，接受教育。校党委副书记、纪委书记郭海波率队参加此次参观教育活动。基地设在郑州市人民检察院，有东、西两个展厅，主题突出，内容详实，共分历程篇、惩治篇、剖析篇、忏悔篇和国际篇、郑州篇和预防篇七大篇章，各有侧重地将近些年发生在党政机关、司法机关、行政执法、交通城建、科教文卫、国企金融等重点领域的典型职务腐败案件，用文字、图片、模型、视频等多种形式予以集中展示，一张张真实的图片，一组组精确的数据，以及先进的声、光、电技术让职务腐败的后果更加触目惊心，深刻揭示了腐败犯罪的严重社会危害性，更加直击每位参观者的内心，引人深思，发人警醒，全面展示了全国上下打击腐败的重要举措和实际成效，昭示了我国、我省、我市惩治腐败的坚定决心和态度，强化了党风廉政建设和反腐败工作的警示教育作用，在参观进行中，视频《月圆家难圆》引发参观人员的热烈讨论。短片从一位因贪欲、金钱、诱惑进入高墙的父亲写给最心爱女儿的一封信展开，诉说了自己在铁窗之内的种种忏悔，发出了“生命只有一次，要对自己负责”的忠告，告诫大家“贪廉一念间，荣辱两世界”，亲情、自由、家庭、事业、前途、健康、名誉、经济、幸福、朋友这些人生最宝贵的东西，一旦失去，就很难再找回来，要好好珍惜。活动结束后，大家纷纷表示，会以今天看到的一个个鲜活真实的案例为戒，更加深化自己的法制意识、廉洁意识和勤政意识，增强法治观念，提高拒腐防变能力，在今后工作中，始终做到自重、自省、自警、自励，坚定信念，保持廉洁自律的行为规范。（文：苗苗图：秦东仁）仔细聆听讲解
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/9575.htm
我校第二届大学生“药学/中药学实验操作基本技能竞赛”结束
信息来源：药学院发布时间：2014-12-21
为了提高学生的实验操作水平，培养学生的实验技能和实际动手能力，2014年11月20日至12月7日，我校举办了第二届大学生药学/中药学实验基本操作技能竞赛，竞赛由药学院承办。我校3个年级共1000余名选手参赛，按照竞赛规则，根据笔试成绩，择优录取，最终中药类专业15名、药学类专业16名共31名学生进入决赛。2014年12月7日，药学/中药学实验基本操作技能竞赛决赛如期举行。决赛分为实验理论测试和实验基本技能操作两部分。经过紧张的角逐，王天杰、鲁亚光等二十余位学生分获一、二、三等奖。本次竞赛一方面为明年将要举行的国家级药学/中药学实验基本操作技能大赛做好了准备，另一方面，也对今后的实验教学工作提出了更明确和更高的要求。（药学院）实验理论测试实验基本技能操作比赛
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/9527.htm
我校民盟支部新一届委员会换届产生
信息来源：宣传统战部发布时间：2014-12-12
2014年12月10日下午，民盟河南中医学院支部委员会换届选举会议在第三附属医院行政楼召开。民盟河南省委专职副主委柳锋波，学校党委副书记、工会主席段荣章，民盟河南省直工委副主任寇怀忠，民盟省委组织宣传处调研员黄云火，我校统战部部长刘保庆等出席会议。我校民进支部主委王祥麒到会祝贺，校民盟支部全体成员参加会议。会上，我校第三届民盟支部主委王民集向大会作任期报告，报告总结回顾了本届民盟支部开展的工作情况，与会代表审议了工作报告。民盟省委组织宣传处调研员黄云火宣读《关于民盟河南中医学院支部换届请示的批复》。会议通过委员会选举办法后，与会代表按照办法规定无记名投票选举产生了我校民盟支部第四届委员会成员，杨建军任新一届主任委员，贾玉梅、刘宜军任副主委，张照兰、李广任委员，王民集任名誉主委。新一任主委杨建军作表态发言，他感谢省民盟对我校支部工作的支持和关心，并表示新一届支部在今后的工作中，将团结和带领大家认真做好本职工作，积极参加省民盟活动，履行好民盟的职责，在任期内加强学习，建好组织，提高民主参政水平，更好服务社会发展，为学校的改革发展和富民强省积极建言献策，不断开创民盟支部工作的新局面。学校民进支部主委王祥麒在会上代表其他民主党派，向民盟支部的顺利换届表示祝贺。会上，民盟河南省委副主委柳锋波代表民盟省委向新当选的支部领导表示祝贺，对上一届支部的工作表示肯定，希望全体盟员在河南中医学院党委的领导下，紧密团结在新一届领导班子周围，坚定政治信念，团结合作，开拓创新，积极争创活力支部，充分发挥专长，积极参政议政。省直工委副主任、黄河水利委员会片区主任寇怀忠对大会的顺利召开表示诚挚的祝贺，希望我校支部今后再立新功。最后，我校党委副书记、工会主席段荣章代表我校党委致词，对我校民盟换届大会的顺利举行和新一届班子的产生表示热烈的祝贺。对民盟河南中医学院支部以往的工作表示肯定，同时对新一届支部委员会及全体盟员提出了殷切的希望：一要不断加强学习，自觉践行社会主义核心价值观；二要加强自身建设，发挥民主党派的参政议政作用；三要围绕学院中心工作积极献言献策，密切联系群众，做好服务社会的工作。（文：刘宜军摄影：张慧鹏）民盟河南中医学院支部委员会换届选举会议会场
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/9423.htm
校领导视察图书馆等多处施工现场并召开现场会
信息来源：宣传统战部发布时间：2014-11-28
2014年11月27日上午，副院长付强、院长助理张小平带领基建处、计财处、后勤集团、图书馆等有关部门负责人冒雨深入到图书馆、教学实验大楼南广场绿化提升工程、6号学生宿舍楼及第二食堂工程等多处施工现场，实地检查工程建设进展情况。为了进一步推进工程进度，付强副院长在基建处会议室组织召开现场会，集中研究解决施工中存在的问题，对工程建设的目标、进度、质量等提出明确要求。现场会上，图书馆总承包单位河南六建建筑集团有限公司项目负责人、6号学生宿舍楼及第二食堂工程总承包单位郑州市第一建筑工程集团有限公司项目负责人和分包单位消防工程施工单位河南省中原消防工程有限公司项目负责人、幕墙施工单位河南红革幕墙股份有限公司项目负责人、图书馆精装修施工单位郑州康利达装饰工程有限公司项目负责人依次汇报了工程进度、面临困难和今后工作措施。监理单位河南省育兴建设工程管理有限公司项目总监介绍了工作安排，表示将采取灵活机动的方法，积极做好配合，服务好、协调好各方关系，发挥应有的作用。基建处处长解建新针对当前工程进度，表示要严格履行合同承诺，兑现奖罚。针对工程情况，提出总包单位和分包单位要履行责任，搞好协调；要把握先湿先外的施工原则，解决好冬季施工质量和交叉施工问题；要采取切实措施，确保工程质量。基建处直属党支部书记方绍才做了补充强调。图书馆馆长李根林、计财处处长孟宪峰、后勤集团党总支书记陈德宝对搬迁对接、资金支付、沟通配合等问题进行了说明。院长助理张小平指出图书馆等在建工程在学校发展中的重要作用，要求施工单位要倒排工期，抓好各项具体任务的落实；要一面抓工程进度，一面抓工程质量，力争圆满完成建设任务。在认真听取了各方汇报后，付强副院长发表讲话。指出图书馆建设、6号学生宿舍楼及第二食堂工程是学校基础设施建设的重要组成部分，和学校更名大学等重点工作息息相关。虽然目前工程量巨大，面临的困难还很多，但阴历年底前完工的目标坚定不移。所以各方要进一步强化责任意识，克服各种困难，采取延长工作时间、增加工程施工人员等各种有效措施，全面推进工程进度。他要求，一是基建处和各施工单位要明确目标，把握好时间节点，克服困难，倒排工期，强力推进工程。基建处要严格执行合同，发挥好指导和协调作用；总包单位要全面跟进、听从指挥，搞好配合，攻克制约工程进度缓慢的重点问题，认真负责地解决好交叉施工问题。二是处理好质量与效率问题。既要保证质量，又要快速推进。要做好整体与局部的统筹谋划工作，做细、做好工程衔接，大干快上，争取按时完工。三是要始终把安全生产放在首位。安全生产重于泰山。要强化安全意识，加强安全管理，确保各种安全防护措施到位，杜绝各种安全事故。四是履职尽责，加强合作。总包单位要进一步树立主体意识，对整体工程质量和进度负总责；各分包单位要积极配合，不讲条件，不遗余力；监理单位要增加人员，做好协调监督。五是图书馆周边环境绿化、6号学生宿舍楼周边绿化、教学实验大楼南广场绿化提升工程、2号和11号学生宿舍楼前绿化提升工程、李时珍像北侧绿化提升工程等5大绿化重点工作，要借今冬明春的绿化季节快速有序进行，力争把我校建设成为森林式校园，为师生提供良好的工作学习环境。付强副院长强调，基建处要发挥主体作用，要加班加点，勇往直前，不准有丝毫懈怠，要做好统筹协调各项工作；总包和分包单位要充分运用经济杠杆、管理杠杆的作用，调动各方积极性，形成合力，按时间、按节点完成关键任务，为全校师生交上满意答卷，为建设美丽校园再立新功。（撰文：蔡信强摄影：秦东仁、范麟昊）付强副院长一行查看图书馆施工现场付强副院长一行查看6号学生宿舍楼及第二食堂工程施工现场付强副院长主持召开现场办公会
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/9353.htm
我校在河南省高校实践育人工作优秀案例评选中荣获佳绩
信息来源：党委宣传部发布时间：2014-11-17
日前，中共河南省委高校工委、河南省教育厅公布了全省高校实践育人工作优秀案例评选结果，我校荣获优秀组织工作奖，我校选送的4项成果中有2项荣获河南省高校实践育人工作优秀案例一等奖。其中，张大伟主持申报的《临床实践教学新模式——“预实习”》获实践教学类一等奖；郭婧主持申报的《社会实践对大学生面向基层就业的促进和影响》获社会实践类一等奖。两项优秀获奖案例还入选了河南省高校实践育人工作优秀案例集，将集结成册出版。多年来，我校对新形势下实践育人工作十分重视，以培养学生的实践能力和创新精神为重点，不断完善实践育人的工作机制，加强实践教育平台的建设，在实践育人工作的科学化、规范化和品牌化建设方面取得了显著成效。据悉，经各高校申报、专家评审，全省共有141项案例入选并获奖，其中优秀案例一等奖36项，二等奖50项，三等奖55项。(白海霞）
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/9291.htm
我校2014级研究生干部培训班结束
信息来源：研究生工作部发布时间：2014-11-10
为了增强研究生新生干部的服务意识，提高干部群体的工作水平，建设一支思想先进、作风端正、品德高尚的干部队伍，2014年11月5日-11月9日，我校研究生工作部举办了研究生干部培训班，2014级学生干部70余人参加了培训。研究生工作部部长陈相新通过《干部十讲》对学生干部应具备的基本素质和能力提出了更高的要求，希望大家能够践行竞选承诺，发挥好桥梁纽带作用。我校继续教育学院党总支书记刘锁超讲述了自己援疆三年的行医经历，展现了其医者仁心的品格和中医文化的博大精深。学工办主任朱庆军结合多年的学生工作经验，重点介绍了研究生处与研工部的机构设置、研究生学生工作机制，并从学生干部应具备的基本素质和综合能力等方面，对同学们提出了具体要求，并提醒学生干部要协调好工作和学习的关系，更好地进行时间管理。分团委书记刘阳详细介绍了论文的写作技巧及规范。这些讲解，内容精辟深刻，导向性实用性强，受训干部感到受益匪浅。此次干部培训最后在林州市红旗渠进行了素质拓展训练。十人九足、夹气球等拓展训练项目，培养了干部之间团结协作的能力和团队精神；通过参观红旗渠纪念馆、青年洞，又感受到了林州人民艰苦奋斗的精神和战胜困难的坚强意志，同学们纷纷表示，通过参加培训，更加明确了服务方向，找准了工作定位，在研究生三年的时间里发扬学生干部团队“自我管理、自我服务、自我教育”的好传统，为研究生教育管理工作迈上新台阶做出贡献。（研究生工作部）援疆干部刘锁超书记做精彩讲座红旗渠素质拓展
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/9222.htm
中国科学院文联主席郭曰方应邀来我校举办读书活动讲座
信息来源：图书馆发布时间：2014-10-30
为推动我校2014年“让阅读成为习惯，让思考伴随人生”读书活动持续深入开展，2014年10月27日下午，宣传部、校工会、学生处、校团委和图书馆联合举办了2014年读书活动专家讲座，中国科学院文联主席郭曰方研究员应邀来到我校，以《科学与人生》为题做了一场精彩的学术报告。讲座在教学实验楼A634举办，我校副院长刘文弟主持并与近200名师生全程聆听了讲座。郭曰方研究员以标准的河南话和一段原汁原味的豫剧选段作为开场白，迅速拉近了和大家的距离。作为土生土长的新乡原阳人，他首先与大家拉起了家常，回忆起自己小时候的往事，把河南人真善美的品格寓于故事当中，在笑谈中高度赞美了河南人的高尚品德与吃苦耐劳的精神，表达了对河南深深的怀念与眷恋，历数了河南的沧桑巨变和快速崛起。随后他向大家讲述了自己走出河南求学并与科学渐渐结缘的过程和为科学服务、为科学家服务的一生。他和大家一起分享了陈景润、钱三强、邓稼先、郭永怀等著名科学家平凡而又感人的人生故事，通过平凡的故事折射了这些科学家不平凡的人生，从日常轶事中感受科学家的可爱与真实，从工作事务中感受科学家的严谨和智慧，从人生历程上感受科学家的忠诚与无畏。郭曰方研究员的报告，开怀处让人如饮甘露，悲情处让人潸然泪下，大家随着他的讲述感怀科学家们博大的胸怀、高尚的品德、无畏的精神、誓死的忠诚。正如郭曰方研究员所言，对于这些科学家，有一种忠诚叫信守承诺，有一种大爱叫默默无声，有一种责任叫敢于承担，有一种奉献叫无怨无悔，有一种怀念叫直到永远。郭曰方研究员朗诵了他本人的诗作《人民不会忘记——献给郭永怀》，引起了同学们的强烈共鸣。郭曰方研究员最后和大家分享了自己工作的心得、随领导人出访外国的紧张、抗击病魔的体会和自己的书画作品，并以自己的诗作《昨天、今天、明天》寄语大家，以追逐科学的精神，以审视的态度对待昨天，以积极的心态面对今天，以无畏的忠诚迎接明天。郭曰方研究员跌宕起伏的讲座内容和幽默风趣的演讲风格赢得了同学们的阵阵掌声，他对科学精神深入浅出的讲解让大家倍受鼓舞。报告会最后，郭曰方向我校图书馆赠送了一幅自己的诗画作品。刘院长对讲座进行了总结，他高度评价了郭曰方研究员的演讲，并希望大家以科学的精神对待工作与生活。人物介绍：郭曰方，中国科学院文联主席（作家、诗人、画家）。曾任中国驻索马里大使馆随员，方毅副总理秘书，中国科学报社总编辑，中国科学院京区党委副书记，中国科学院机关党委书记，全国科技报研究会副理事长，中国科普作家协会副理事长兼科学文艺委员会主任。中国作家协会会员、中科院美术家协会会员、中国名家书画院顾问、高级编辑、享受国务院颁发的政府特殊津贴。出版诗集、散文集、纪实文学、思想理论、科普等各类著作80余部，荣获国家及省部级图书奖。组织策划、编审、撰稿各类著作200余部；策划、编审、撰稿电视文献片40余集。多次获得“有突出成就的科普作家”、“有突出贡献的科普作家”称号、北京市科学传播人终身成就提名奖和“新国风”杰出诗人称号。（图书馆）郭曰方研究员在讲座中
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/9168.htm
党委副书记张丽霞在“筑梦英才”青年发展论坛上为学生干部作心理专题讲座
信息来源：校团委发布时间：2014-10-22
2014年10月21日下午5:30，我校党委副书记张丽霞教授受邀在教学楼A634录播室为学生干部作了题为《运用积极心理学，做一名优秀学生干部》的心理专题讲座。校团委全体老师，首届“筑梦英才”实践班的30名学员及全校基层团支部书记共同参加了讲座。讲座由团委书记郭婧主持。张丽霞副书记从“什么是积极心理学”、“如何运用积极心理学”和“积极心理学与学生干部成长成才的关系”等三个方面为在场师生进行了详细讲解。首先，她向大家介绍了积极心理学的内涵，并通过一个形象又富有深意的故事，来说明积极心理学在当代社会的重要性。接着，张丽霞副书记谈到，在日常学习生活中，积极心理学倡导大家可以通过明确的目标、学会改变自我、建立和谐的人际关系等方法，提高主观能动性，培养积极阳光的良好心态，使大家的大学生活更加丰富和充实。随后，张丽霞副书记针对作为一名优秀学生干部如何运用积极心理学开展工作进行了论述，并阐述了获得成功的方法，她认为，要想成功成才，需要主动调整自我认知，适当从舒适区过渡到拉伸区，关注自我的积极面，并做到知足常乐，从而为今后工作的开展打下良好的基础。最后，张丽霞副书记对在场的学生干部提出了殷切期望，希望他们能够在平时采取积极的心理态度，在认真完成自己学业的同时，做好本职工作，实现自己的人生理想。讲座结束后，团委书记郭婧对本次讲座进行了总结，她认为积极心理学对每一个人都具有启发作用，学生干部更应在积极心理学方面下足功夫，希望在场师生认真学习张丽霞书记有关积极心理学的知识，并能够积极地将这些知识运用到大家日常学习、工作和生活中，真正地做到学以致用。讲座结束后，在座的学生干部纷纷表示受益匪浅，减轻了心理负担，学会了怎样时刻保持微笑，同时表示将会以更加饱满的热情和积极的态度投入到学习和工作中，为学校的各项学生工作开展及校园建设贡献力量。（撰稿/摄影校团委）《运用积极心理学，做一名优秀学生干部》讲座现场
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/9103.htm
校领导到基础医学院召开我校基石学科建设工作推进会
信息来源：基础医学院发布时间：2014-10-13
基石学科建设是我校教育教学改革的重要内容，直接影响着中医人才培养的质量，学校高度重视此项工作，为了及时解决基石学科建设中的问题，2014年10月10号下午，院长郑玉玲、副院长李建生以及院办、人事处、教务处、研究生处、科研处、学科办、教育研究与评价中心等相关部门负责人到基础医学院调研中医基石学科建设进展情况。基础医学院领导班子，各中医基石学科负责人等参加了本次调研活动。郑玉玲院长主持会议。首先，基础医学院院长詹向红从锐意改革，创新机制；全体动员，重点培训；初步论证，科学规划；培养引进，抓好梯队；突出教学，促进教改；学术交流，拓宽视野；加强保障，做好服务；搭建平台，改善条件等8方面介绍了中医基石学科建设及运行情况。随后，各中医基石学科主任结合本学科实际情况分别就增加中医基石课时数、建设中医文献示教室、职称晋升评审时予以倾斜等方面提出了建议。汇报后，参会的各职能部门负责人分别就所分管的工作分别从职称晋升量化、修订基石学科教学计划、注重中医本体研究、中医基石学术传承的延续性、中医基石课程教育教学改革等方面对各学科、教研室主任提出的问题进行了深入的探讨并提出了切实可行的建议。接着，李建生副院长指出，学校与各相关职能部门、院系、学科对中医基石学科建设要各司其职。学校与各相关职能部门给予支持、保障；院系、学科要建立制度、做好规划、给与激励；广大教师要努力奉献、提升素养。并从学者、学生、学术、教改教法、学风、学界等层面，做好各阶段的建设工作。强调中医基石学科建设工作要注重突出特点、特色和优势。资深教师要注重指导青年教师做好发展规划，青年教师要注重制定好自我发展规划。最后，郑玉玲院长对基础医学院近期在基石学科建设方面的工作和成绩给予充分肯定，并明确指出基石学科建设要以“近期汇聚、长久发展”为着眼点，确保师资队伍建设可持续发展。学校各部门要继续加大支持基石学科建设力度，确保基石学科建设顺利进行。本次调研会安排紧凑，富有成效。为中医基石学科建设丰富了内容，提供了保障，为建设工作的深入开展拓宽了路径。（基础医学院）
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/8662.htm
二附院药学一部举行中药技能竞赛
信息来源：二附院发布时间：2014-09-26
炒锅在宽敞的住院部大厅支起来，一阵阵香味扑鼻而来……，吸引了很多患者驻足观看，这是烹饪比赛吗？不是，这是二附院药学一部在进行中药技能竞赛中的一项——中药炮制项目，小米大小的王不留行要炒得爆开花，爆花率要高，杏仁要均匀地炒黄炒透，不能炒糊夹生，这练的就是手上的功夫。与此同时，正在中药房进行的是调剂手感比赛。白蔻42克，苏叶70克，丹参15克……，“3号选手上场”，年轻的药师们要在规定的时间内用药戥完成单味药、带回药、代煎药的调剂，裁判用电子称进行复核，争取“一把抓”，也就是一把就能基本准确地抓出处方上的剂量，这样在实际工作中才能节省患者等候的时间。除此之外，还有辨别中药饮片项目，选手需在15分钟内正确辨别并准确地写出80味中药饮片的名称。中药技能竞赛每年都要在临床药学一线工作的年轻的药师们中进行，药师们要参加理论考试，并在实际操作比赛中选择一项进行比赛。药学一部主任赵旭谈到，比赛是实际工作的检验，医院中药房每天调剂出8千付中药，每年调剂290万付中药，临床药师们承担着庞大的工作量，更承担着患者用药安全的问题，必须打好基本功，我们每年都要进行中药技能竞赛，只有药师们练好基本功，才能保障饮片及煎药质量，提高效率，提高调剂质量，减少患者等候的时间。临床药师练就的一手功夫也为医院争得了很多荣誉：先后有6人荣获省总工会和省中医局联合颁发的中药鉴别技术能手称号，3人获得郑州市五一劳动奖章，6人荣获郑州市动技术能手。（二附院）清炒“王不留行中药材辨识现场
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/8624.htm
教育部中医学专业认证专家组莅临我校进行初访检查
信息来源：教务处发布时间：2014-09-18
2014年9月14日-16日，教育部中医学专业认证专家组莅临我校，对中医学专业认证工作准备情况进行初访检查。此次专家组成员有教育部中医学类专业教学指导委员会秘书长、天津中医药大学副校长周桂桐教授，教育部中医学类专业教学指导委员会副秘书长、全国中医药高等教育学会教育研究会副理事长、黑龙江中医药大学杨天仁教授。分别举行了汇报会、职能部门负责人座谈会、观摩教学查房、实习生座谈会和学科走访等，学校全体党政领导和第二临床医学院、基础医学院及相关职能部门负责人参加了相关会议。会议第一阶段由院长郑玉玲主持，学校党委书记孙建中致欢迎词，他代表校党政领导班子及全体师生员工对各位专家的到来及长期以来对我校的关心、支持、指导和帮助表示热烈的欢迎和诚挚的谢意。孙书记指出，本次认证不仅仅是对中医学专业的认证，更是对学校教学水平和办学质量的一次全面评估，欢迎专家对我校中医学专业乃至全校教学工作进行全面的望、闻、问、切，给学校建设和发展提出宝贵意见和建议。我们要以本次认证为契机，坚持“以学生为中心”的教育理念，不断深化教育教学改革，有效提升学校办学水平和人才培养质量。会议第二阶段由周桂桐教授主持，院长郑玉玲首先从学校基本情况、办学思路、近年来主要工作进展三个层面做了汇报，介绍了学校发展历程及各项工作开展情况和取得的成绩；第二临床医学院院长韩丽华汇报了中医学专业建设情况，介绍了专业基本情况、专业建设特色与优势、专业建设成果与水平，对中医学专业建设中存在问题和努力方向进行了详细的分析和汇报。在座谈会中，各职能部门负责人针对所承担的中医学专业认证工作中存在的问题与专家进行了深入交流，专家对每个问题都进行了详细的解答释疑，为我校指明了下一步认证工作的努力方向。周桂桐教授、杨天仁教授两位专家在副院长李建生的陪同下到我校第二临床医学院进行实地检查。两位专家观摩检查了内科教学查房，召开了实习生座谈会，走访了内、外、妇、儿、骨伤学科，了解了临床教学各方面的情况。初访检查结束后，在第二临床医学院会议室召开了认证初访反馈会。院长郑玉玲，副院长李建生、许二平，第二临床医学院党政领导，各学科带头人，教学秘书及中医学专业认证办公室成员参加了会议。周桂桐教授和杨天仁教授对我校中医学专业建设取得的成效给予了肯定，并对存在的问题提出了宝贵的意见和建议。最后，郑玉玲院长向两位专家表达了感谢，并表示我们要以专业认证为契机，务实做好各专业教学工作，并根据两位专家提出的意见和建议，积极落实整改到位，争取我校中医学专业以优异的成绩通过认证。（中医学专业认证工作办公室）
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/8576.htm
我校召开2014级新生家长座谈会
信息来源：学生处发布时间：2014-09-10
又是一年迎新时，我校如期迎来全国各地的莘莘学子。为了增进学校与学生家长之间的联系，加强新生家长对学校的了解，2014年9月9日下午，我校于2014级新生报到第一天召开新生家长代表座谈会，学校郑玉玲院长、许二平副院长，相关职能部门负责人，来自8个院系的30余名新生家长代表参加座谈会。会议由学工部副部长、学生处副处长段其波主持。郑玉玲院长首先感谢新生家长和学生对我校的青睐，她详细介绍了学校的发展历程和建设成就，重点介绍了学校的办学理念、人才培养模式和学校近几年毕业生良好的就业形势。郑院长强调，河南中医学院培养的学生一定要有素养，不仅要理论基础扎实，学习成绩好，实践动手能力也必须强，综合素质必须过硬。随后，郑院长向新生家长着重谈了三个“放心”：一是河南中医学院学风好、校风好，师资力量雄厚、办学条件良好，学生专业学习保障到位，家长可以放心；二是校园文化活动丰富多彩，学校既重视学生专业学习，又重视学生全面发展，学生不会读死书，家长可以放心；三是学校对学生生活非常关心，学校宿舍条件好，食品原料来源正规安全，后勤保障有力，家长可以放心。最后，郑院长说学校不会辜负家长对孩子发展的美好期望，一定会尽心尽力做好育人工作，为学生成长成才助力。座谈会上，有关职能部门负责人与学生家长就学生专业学习、日常管理等方面进行了深入交流，听取并回答了家长关心的问题。如中医学、预防医学专业的学生家长，咨询了学生的就业问题；市场营销专业的新生家长则更关心专业的发展前景；还有学生家长比较关心龙子湖校区的周边环境，对学校如何保障新生在校安全进行了深入咨询。后勤集团公司、教务处、学生处、招生就业处等部门负责人结合相关情况为与会家长耐心进行了解答。最后，学工部还发放了新生家长调查问卷，就学生专业思想教育、日常管理、行为习惯养成、情感心理引导等诸多方面，广泛深入地征求家长的意见和建议。召开新生家长座谈会，有利于增进学校与家长的相互沟通与联系，取得家长对我校工作的理解和支持，有助于扩大学校的社会影响。（学工部）2014级新生家长座谈会现场
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/8521.htm
我校教师在全国高等中医药院校青年教师教学基本功竞赛中喜获佳绩
信息来源：教育研究与教学评价中心发布时间：2014-08-28
2014年8月16日-17日，第二届“中医药社杯”全国高等中医药院校青年教师教学基本功竞赛在云南昆明举行，来自全国33所中医药院校的近百名教师参赛。我校选派的两位教师在竞赛中喜获佳绩。全国高等中医药院校青年教师教学基本功竞赛是由教育部高等学校中医学类专业教学指导委员会主办的一项具有导向性和示范性的国家级教学技能竞赛活动。本次竞赛共分为高级基础组、高级临床组、初中级基础组、初中级临床组4个组别进行比赛。通过教学设计方案、教学研究论文、20分钟的现场教学演示及教师综合素质测试等比赛环节计算出成绩，分别评出各组别的一、二、三等奖。我校基础医学院的张业老师和针灸推拿学院的杨旭光老师分别参加了本次竞赛高级基础组和初中级临床组的比赛。接到参赛通知后，学校领导高度重视，精心部署，教育研究与教学评价中心统筹做好参赛教师的培训、指导及后勤保障工作，邀请专家在教学设计、课件制作、教学技巧、论文写作、礼仪着装等方面给予两位参赛教师精心指导。经过赛前培训辅导，反复雕琢，刻苦演练，张业和杨旭光两位老师在大赛中表现突出，他们讲课娴熟、语言精练、条理清晰、思维活跃，风格突出，充分展现了我校青年教师扎实的教学基本功和优秀的教学风采。最终，张业老师荣获了教学设计方案和教学研究论文二等奖、教学演示及教师综合素质测试三等奖，杨旭光老师荣获了教学演示及教师综合素质测试三等奖、教学设计方案和教学研究论文优秀奖。此次获奖，不仅为学校赢得了荣誉，也将对进一步提高我校青年教师教学基本功和教学质量产生积极的推进作用。(教育研究与教学评价中心）张业老师（前排右一）在领奖杨旭光老师（前排中）在领奖
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/8473.htm
郑玉玲院长作“中医院校开展通识教育的重要性”专题讲座
信息来源：教务处发布时间：2014-07-25
2014年7月21日上午九点，我校通识教育研究中心成立大会暨第一次工作会议在新校区BM708会议室举行。通识教育研究中心主任、院长郑玉玲围绕“中医院校开展通识教育的重要性”做了精彩的专题讲座。校党委副书记张丽霞、副院长李建生、郭德欣出席，相关职能部门和各二级院部负责人聆听了讲座，讲座由李建生副院长主持。郑玉玲院长首先以博雅教育的起源为引子，从柏拉图设计的理想国模式到承载中国文化的“六艺”之教，她据经引典，娓娓道来。在讲座中，她讲到通识教育的目的在于培养一个人的四种能力:即有效思考的能力、清晰地沟通思想的能力、切实明确判断的能力、辨识普遍性价值的认知能力。具体而言，这种人要对祖国忠诚、对社会感恩、对父母孝敬、对家庭负责；要专业知识技能精湛、心理健康、综合素质高、善于沟通和表达；要会生活、有品位，讲究衣食住行和言谈举止；要有定力，会思考、能够抵御外界诱惑。接着，她从七个方面畅谈了中医院校开展通识教育的必要性，她认为中医院校开展通识教育，是适应教育改革的需要；是自身发展的需要；是培养合格人才的需要；是适应医学模式转变的需要；是学科交叉融合发展的需要；是防范医患纠纷的需要；更是构建和谐社会的需要。当讲座逐渐深入，郑玉玲院长高屋建瓴地指出：开展通识教育,要从以下九个方面入手：第一，立足传统文化，提供根基保障；第二，制定指导政策，提供制度保障；第三，进行专项投入，提供经费保障；第四，成立研究机构，提供组织保障；第五，加强课程建设，提供资源保障；第六，重视教师培养，提供师资保障；第七，加强动态监控，提供质量保障；第八，进行系统开发，提供技术保障；第九，运用隐形教育，提供氛围保障。最后，她倡导大家集思广益，共同规划设计出一套在中医院校行之有效的通识教育方案，致力于培养知识渊博、道德高尚、审美优雅、行为端庄、有一颗仁爱之心的医学界君子。本次讲座在现场观众的热烈掌声中落下帷幕。通过聆听讲座，与会人员受益匪浅，思考良多，同时也期待这次学术活动能得到更多师生的关注，让博雅精神和通识教育在智慧的光芒中闪耀。（通识教育研究中心）
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/8438.htm
我校工会看望慰问工会驻村干部和“三下乡”义诊师生
信息来源：校工会发布时间：2014-07-16
7月12日大雨滂沱的固始西九华山下的武庙一中里，由我校工会主办，人文学院工会承办的义诊活动正在进行，小小的校园里挤满了从四里八乡赶来的老乡。学校党委副书记，工会主席段荣章带领校工会和基层工会干部看望慰问了正在为老乡诊治疾患的志愿者师生们。这是２０１４校工会暑假期间送温暖系列活动中的一个活动。固始县武庙集镇，山高沟深，道路艰险，且正值雨季，能见度低，滚石、塌方常常阻断道路。从郑州出发，医务志愿者们乘车翻山越岭六七个小时才能到达。自７月７日至１2日，来自针推学院的志愿者三附院急诊科主任师卿杰、针灸疼痛科主任刘宜军和20名学生志愿者在驻村干部、人文学院党委副书记、工会主席庞亚宾的带领下，结合“三下乡”工作，深入国家级贫困县固始县的乡镇、村庄等，开展调研、义诊、专业培训和健康讲座等活动。虽然义诊定于9点开始，但看到闻讯从几十公里外冒雨打着雨伞，戴着草帽、穿着雨衣走山路赶来的七八十位乡亲，志愿者们8点半就开始工作了。每个教室都是人头攒动。凳子上、课桌拼成的诊断床上，志愿者们尽心竭力为每一位老乡服务着。由于老乡太多，前来慰问的工会干部不得不担当起维持秩序的义务。在刘宜军博士所在的教室里，由于病患太多，一张课桌拼成的诊断床上甚至躺了两位老乡。土语方言，交流困难，还要尽量把病情问清、把医嘱说准，一个问诊下来，志愿者们都会口干舌燥，但大家无怨无悔的坚持着。义诊中，志愿者们都对当地的医疗状况深感担忧。受生活习惯、经济水平等的影响，百姓保健意识差，有的有病不求医，有的求医不遵医嘱，有的虽遵医嘱但无奈当地医疗水平低、诊治不规范，造成误诊漏诊。看到当地缺医少药的情况，我校志愿者们便抓紧时间利用各种机会给当地医务人员做起了专业培训：怎样询问病情，怎样确定诊治思路，怎样确定药物剂量，怎样确定康复方案，怎样以防代治……上午11点，党委副书记、工会主席段荣章和随行的工会干部在看望义诊志愿者师生后与庞亚宾同志、固始县副县长汪保俊和部分群众进行了座谈。在详细听取了庞亚宾同志的驻村工作汇报后，段荣章对庞亚宾表达了亲切的慰问，对庞亚宾同志到武庙集镇皮冲村的驻村工作予以了充分肯定，并对下一步工作做了指导。他指出，驻村干部要以科学发展观为指导，紧紧围绕新型农村建设目标，要牢记为农民群众服务的宗旨，从农民群众的切身利益出发真心实意为群众办好事实事。庞亚宾同志表示一定再接再厉，在有限的驻村时间里要坚持做好工作，圆满完成各项驻村任务。(校工会)党委副书记、工会主席段荣章关切的询问老乡的病情简陋的教室里。志愿者汗流满面照顾着在一张用课桌拼成的诊断床的两位就诊老乡党委副书记、工会主席段荣章与志愿者亲切交谈志愿者们为段荣章主席一行表演为老乡培训太极拳认真聆听的工会干部们河南省总工会副厅级巡视员、原省科教文卫体工会主席李新江讲述工作体会党委副书记、工会主席段荣章主持并全程参加了培训李新江同志对工会工作的热爱，赢得阵阵经久不息的掌声
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/8393.htm
我校启动2014年大学生暑期“三下乡”社会实践活动
信息来源：校团委发布时间：2014-07-03
2014年7月2日下午，我校2014年大学生暑期“三下乡”社会实践活动启动。校党委副书记张丽霞出席了启动仪式，学工部、团委等部门负责人，各二级学院分团委书记，2012级、2013级辅导员老师，暑期社会实践10支校级医疗服务、科技支农、义务支教小分队带队老师和队员们，全省109个县乡基层医疗单位学习实践小分队队长参加了启动仪式。启动仪式由团委书记郭婧主持。会上，学工部部长、学生处处长刘金厂宣读了《河南中医学院2014年大学生暑期“三下乡”社会实践活动安排意见》，并对今年的暑期社会实践工作进行了具体的部署。随后，张丽霞副书记为今年我校暑期校级医疗服务小分队代表授旗，并讲话，对暑期社会实践活动的几项重点工作进行了强调，对如何开展好实践活动作了动员，对社会实践队员们提出了希望和要求。她指出，社会实践是大力提高高等教育质量的一项重要工作，是大学生成长成才的必由之路。在今年的社会实践活动中要突出主题，务求实效，加强宣传，并时刻注意安全，认真投入到面向基层的实践中去，在服务与奉献中明确自身的责任与使命，提高综合素质，达到“受教育，长才干，做贡献”的目的。启动仪式结束后，团委副书记高磊对校级社会实践小分队队员、县乡基层医疗单位学习实践小分队负责人进行了第四次培训和材料发放，并对具体工作做了相应的安排。今年我校大学生暑期“三下乡”社会实践活动以“为祖国勤学修德以实践明辨笃实”为主题，将大学生社会实践活动与学生专业学习见习相结合、与学生就业创业相结合、与“挑战杯”竞赛活动相结合、与服务社会相结合、与思想政治实践教学相结合，组织开展医疗卫生服务、基层医疗单位学习调研、寻访民间名老中医、中药材种植和管理、关爱弱势群体、红色文化考察走访等方面的活动。（撰稿：孙河龙王素华；摄影：王朋涛）2014年大学生暑期“三下乡”社会实践活动启动仪式张丽霞副书记我校暑期社会实践小分队代表授旗
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/8341.htm
我校与河南牧业经济学院“寻爱天一湖”婚恋协会活动沙龙成功举办
信息来源：校工会发布时间：2014-06-23
2014年6月21日,130余名高学历俊男美女欢聚我校教职工活动室，参加由我校主办、河南牧业经济学院承办的“寻爱天一湖”婚恋协会活动沙龙。河南牧业经济学院工会副主席田少平和我校工会副主席曹蕴俐全程参与了活动，并对活动的举办提出了希望和祝愿。“寻爱天一湖”婚恋协会成立以来，共吸引5个会员单位和省会高校、政府机关、大型企事业单位300多人报名，已举办两次卓有成效的相亲活动，共有120余人次参加。这次活动是首次与其他会员单位联办，校工会高度重视，一周前就开始了筹备。经过挑选，最终100余名三高(高学历、高知识、高收入)单身男女参加。他们当中，学历最低的也有本科文凭，硕士、博士占有很大比例并且有3名海归。田少平主席祝愿参加活动的会员“有情人终成眷属”，曹蕴俐副主席对到来的百余名会员表示欢迎，对承办活动的会员单位河南牧业经济学院工会表示感谢，希望更多的会员单位承办活动。上午9点，距离活动正式开始还有些许时间，很多男女嘉宾候在登记时，在相互帮助中就产生默契。活动还没开始，就有男女嘉宾互留电话，擦出火花。相亲会的主要环节是“男女自由互选交流”。来自的河南牧业经济学院一位帅哥，在这个环节中，一眼相中了一位美丽的高个白裙女孩，那个女孩似乎也对这位斯文帅气的帅哥颇有好感。两人顺利交换了电话号码，我校的红娘志愿者见此情景迅速来到男孩身边，就下一步如何和女孩建立友好关系、增进双方默契对男孩面授机宜。现场一位郑州大学在读美术硕士研究生美女也十分引人注意。她留着一头披肩长发，长相靓丽，气质脱俗让现场许多男孩怦然心动。现场有很多男士对她示爱，一度有四、五位男士在排队等待与她私聊。在温馨浪漫的氛围中，很多会员放下矜持和羞涩，变得勇敢大胆，红娘志愿者们也适时察言观色、穿针引线忙碌异常，整个活动持续了3个多小时，取得预期效果。（校工会）我校工会曹蕴俐副主席欢迎来自各个单位的帅哥美女河南牧业经济学院田少平副主席为单身男女送上祝愿“自我介绍”，顺便把择偶标准也和盘托出“男女自由互选交流”紧盯目标不放手
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/8287.htm
我校思政部谭备战博士参加“2014年全国思想政治教育学术研讨会”
信息来源：思政部发布时间：2014-06-11
2014年6月6-9日，我校思政部谭备战博士参加由中国社会科学院马克思主义研究院与四川大学联合主办，由中国社会科学院马克思主义研究院思想政治教育研究室、四川大学马克思主义学院联合承办的“2014年全国思想政治教育学术研讨会”。全国思想政治教育学术研讨会是全国高校思想政治研究领域交流的重要平台。今年正值高校思想政治教育学科成立三十周年，本届研讨会由中国社科院马克思主义研究与院四川大学共同主办，汇集了全国百余所高校及研究机构专家170余名。与会专家就中国特色社会主义与思想政治教育研究、意识形态与思想政治工作、社会主义核心价值观与思想政治教育等课题展开广泛研讨。与会者一致认为，要深刻认识意识形态工作的极端重要性，将培育和践行社会主义核心价值观作为高校思想政治教育的重要任务，阐释好中国特色，从而赢得主动，开创大学生思想政治教育工作的新局面，对进一步推进思想政治教育人才培养、科学研究有着重要意义。我校思政部谭备战博士提交了学术论文《论互动式讨论型教学法在高校思想政治理论课中的应用》。论文指出，目前高校思想政治理论课的教学方式亟需进行改革，实施以学生为主体，采取灵活有效的教学方式，才能适应新的历史时期思想政治理论课教育教学的变化。该文受到与会专家的好评。通过此次会议，加强了我校与兄弟院校的马克思主义理论学科建设的学术交流，拓展了思想政治教育教学的学术视野，也扩大了我校马克思主义理论一级学科的学术影响。（思想政治理论教研部）
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/8234.htm
我校举行2014年度“大学生创新学习项目”结项答辩会
信息来源：教务处发布时间：2014-05-30
2014年5月25日上午，我校2014年度“大学生创新学习项目”结项答辩会在教学实验楼A217和A221教室举行，教务处邀请朱现民、贾永艳、崔姗姗、李伟、闫国立和关延彬6位老师担任评审专家，37个项目团队参加了此次答辩会，我校“大学生创新学习项目”领导小组组长、副院长李建生出席了会议，答辩会由教务处副处长张瑞主持。答辩会根据《河南中医学院“大学生创新学习项目”实施与管理暂行办法》有关规定分两组进行，内容包括“PPT现场汇报”、“评委提问”和“项目组答辩”三个环节。项目负责人首先以PPT形式向专家汇报项目的基本内容和实施情况、研究成果、创新点及结论等。随后，评审专家针对不同的研究课题就项目研究过程、项目研究方法、创新点等方面进行了提问，在充分肯定同学们研究成果的同时也指出了其中存在的问题，并提出了宝贵的意见和建议。答辩会上，李建生副院长发表了讲话，他首先介绍了近年来我校“大学生创新学习项目”开展的情况及取得的成效，并就大学生在校期间如何开展创新学习项目给予指导。他希望通过此次结项答辩会，能更好地提升学生的创新水平和项目管理能力。最后，他提出了三项要求：一是要求教务处在如何更好地帮助学生完成创新项目、提升项目水平等方面做出进一步的探索；二是要求相关二级学院针对学生申报不积极或推荐项目质量不高等问题，进一步加强督促和管理；三是要求二级学院积极开展二级学院级别创新学习项目，并将此作为重点工作之一，切实发挥校级和二级学院两级项目体系“以点带面，点面结合”的布局效果。（教务处）
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/8177.htm
我校喜获省社科联、经团联2014年度调研课题申报组织工作先进单位表彰
信息来源：科技处发布时间：2014-05-23
近日，河南省社科联、经团联对全省2014年度调研课题申报工作进行了评比，从全省100余高校（单位）中选出成绩突出的32家单位进行了表彰。我校在2014年度调研课题的组织申报工作中表现突出，荣获此项奖励并被授予奖牌。近年来，学校对人文社科研究工作高度重视，学校科技处对此项工作也给予了重点关注，经常深入二级院系对有关政策进行宣讲，积极动员，组织申报，同时加强了前期的课题预审及指导工作。通过多方努力，我校人文社科研究工作也取得了一定的进展，项目申报人数有了显著的增加，中标数量也呈现明显的递增。2013年度我院申报各级各类校外的人文社科项目共计300余项，获批立项73项，其中省社科联的项目更是由原来的年度立项10余项增长到22项；今年这一项目的立项数量进一步增加至47项，相比去年增幅达到210%。尽管在立项层次上整体尚有待提高，但从参与申报的人数上可以看到我校人文社科研究的氛围正日渐浓厚。相信随着我校步入教学科研型大学的建设，我校的人文社科研究工作也将迈上一个新的台阶。(科技处）
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/8124.htm
我校开展无偿献血活动
信息来源：校团委发布时间：2014-05-15
2014年5月14日，由院工会、院团委、大学生微尘爱心社、爱满校园感恩自强互助会联合举办的“无偿献血，奉献爱心”活动在我校举行。我校广大师生积极参与，为社会传递爱心。为了保证献血工作有序进行，志愿者及相关工作人员提前来到活动地点做前期准备工作。上午10时，献血活动正式开始。欠佳的天气并未阻挡师生们奉献爱心的脚步，在咨询台、领表处、化验处、献血车前，等待的同学们在志愿者的安排下排起了长长的队伍。一位前来献血的同学说：“能为社会贡献一份自己的力量，我感到很开心。也许我的一点血无法做很大的事，但只要能向社会传递一些爱心，我觉得这就是应该做的。”据统计，近两百人参与献血活动，献血总量达56100cc。我校师生生不仅用自己的实际行动表达了对生命的热爱，更展现了无私奉献的优良品质和高度的社会责任感。(校大学生通讯社赵欣杰胡德生)我校大学生献血现场
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/8083.htm
国家职业汉语能力测试考点落户我校
信息来源：国际合作处发布时间：2014-05-07
日前，经国家人力资源和社会保障部国家职业汉语能力测试中心批准，在我校建立了“国家职业汉语能力测试（ZHC）”考点。此考点的建立将使我校学生参加该项考试更加便利。国家职业汉语能力测试项目是由国家人社部专门研发的测查应试者在职业活动中汉语应用能力的国家级测试。它注重考查一个人运用汉语进行交际的能力和逻辑思维能力，衡量一个人解决问题的能力和再学习的能力，预测一个人在实际工作中的工作绩效和发展潜力。在这项测试中获得高分的应试者，意味着其具备较高的语言能力和逻辑思维能力，具体表现为头脑灵活、思路清晰、文笔流畅等，他们在管理领域工作，通常能够有效地解决各种疑难问题、驾驭复杂多变的局势，成为该领域的中高级管理者。他们在专业领域工作，通常具备较强的专业实力，能够成为该领域的学科带头人或专业人士。目前，关于母语应用能力的考查已经成为世界各国人才培养中通识教育、职业能力及核心竞争力的主要指标。我国“985高校”中已经有90%的学生参加这项测试，高级证书通过率超过40%。近年来全国高校参加此项测试的学生越来越多，很多用人单位和一些高校的研究生复试也将是否通过此项测试作为选拔人才的优先条件之一。医学院校的学生将来所从事的职业主要是与人打交道，与病人进行有效沟通在医疗人员未来的职业生涯中将呈现越来越重要的作用。因此，选择参与并通过这项测试，对于每位学生未来的职业生涯将起到积极的作用。该项测试由国家职业汉语能力测试中心组织，以集体为单位组织报名，于每年6月和12月分两次进行，满分为1000分。《国家职业汉语能力证书》按成绩分为初级、中级、高级三个等级。经校领导同意，我校学生参加该项测试由国际合作处会同教务处负责组织。为提高学生参与测试的积极性，我们将对通过测试获得高级证书的学生进行奖励；在推荐赴国（境）外交换生、对外汉语志愿者时，对于通过测试的学生优先选拔；对于家庭贫困的学生免除部分考试费。（国际合作处）
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/8029.htm
仲景文化节“职属于你”大学生现场招聘活动火热进行
信息来源：校团委发布时间：2014-04-25
2014年4月24日下午3时，由校团委和招生就业处联合举办的第五届仲景文化节“职属于你”大学生现场招聘选拔赛举行。西藏自治区那曲地区地委组织部、河南宛西制药中医院、河南羚锐制药股份有限公司、我院第三附属医院及河南东方医院投资管理有限公司五家单位来我校现场招聘选拔人才。学院副院长许二平、招生就业处、校团委、各院系的有关负责人、全体毕业班辅导员与200余名同学参加了招聘活动。本场选拔赛共分为“崭露头角”、“职场练兵”、“职为你留”和“毛遂自荐”四个环节。“崭露头角”环节主要通过播放应聘者VCR以及现场与主持人的互动进行自我展示；“职场练兵”环节则重在通过双方的交流，让用人单位对应聘选手全方面多角度的了解；“职为你留”阶段招聘单位和应聘学生就职位待遇、发展机会等问题进行了深层次的探讨；如果在上述环节因为失误而导致个人应聘失败，“毛遂自荐”环节则让应聘学生进一步表达对意向单位的求职渴望和任职实力。活动过程中，我校9位优秀毕业生参与其中，涵盖本科生和研究生，他们分别用热情大方、吃苦耐劳的精神感染着在座的招聘单位以及每一位观众。首位上场的2010级公共事业管理专业选手李会娟用机智严谨的回答赢得了河南宛西制药中医院的青睐，成为第一位成功签约的应聘选手；中西医临床专业毕业生翟春涛要将学到的知识到藏区放飞青春梦想，将求职意向坚定地放在了西藏自治区那曲地区，赢得了全场经久不息的掌声；来自公共事业管理健康保险专业的欧阳俊，活泼开朗、热情大方的性格深得宛西制药中医院与羚锐制药的喜爱，使得招聘现场达到激烈异常的“抢人高潮”。通过将近4个小时的选拔，9位选手均求职成功，与5家单位签订了就业意向书。选拔环节结束后，5家用人单位分别就人才选聘方面分享了个人的标准和心得。最后，许二平副院长对本次活动进行了总结。他首先对各用人单位成功引进人才及9位选手求职成功表示祝贺；接着，许二平副院长分别对本次活动的开展和学生的表现进行了点评，他提到，本次活动覆盖了行政机关、公立医院、民营医院、药企等不同层面的单位，应聘选手具有良好的素质能力和过硬的临床专业技能，活动效果良好；针对应聘选手在面试中出现的问题，许二平副院长要求同学们在夯实专业知识、提高应变能力的同时，要进一步了解用人单位和国家政策，用实力和信心去寻求自己理想的职位。本次现场招聘活动形式新颖，在我校尚属首次，是对大学生进行就业教育的一次全新探索，在搭建用人单位与优秀毕业生双向选择平台的同时，也通过现场展示的方式，让在校大学生对用人单位选择人才的标准有了直观的了解和认识，对指导大学生的职业生涯规划、提高学生就业能力有着重要的启迪作用。（校团委）“职属于你”大学生招聘活动现场应聘学生与招聘单位现场签约
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/7975.htm
中华中医药学会秘书长曹正逵访问我校
信息来源：党院办发布时间：2014-04-22
2014年4月20日上午，中华中医药学会秘书长曹正逵在我校新校区参加了河南中医药学会黄帝内经分会成立大会开幕式。会后，在学校郑玉玲院长陪同下，参观了我校中药标本馆、中医远程会诊模拟实验室、人体科学馆和药学院中药炮制实验室等。郑玉玲院长介绍了学校的基本情况和近年来的发展变化，曹正逵秘书长对我校的建设和发展给予了高度评价。一同参观的还有河南中医药学会秘书长王端权、我校附属医院——开封市中医院院长庞国明等。曹正逵秘书长1982年毕业于北京中医药大学并留校，1984年调入青海省工作，历任省中医院副院长、省卫生厅中医处副处长及办公室主任、副厅长等职。2004年8月调任中华中医药学会副秘书长。2013年5月起任中华中医药学会秘书长，主任医师，兼任《中医药管理杂志》主编。(党院办）
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/7917.htm
郑玉玲院长深入第二附属医院指导工作
信息来源：二附院发布时间：2014-04-14
日前，院长郑玉玲在副院长许二平、纪委办公室主任仲利娟的陪同下，来到第二附属医院开展调研，指导工作。郑玉玲院长一行人首先来到了二附院肿瘤二区，参观了中医特色诊疗室，听取了科主任马纯政的简要介绍，了解到肿瘤二区作为国家十五重点中医专科，有17名医生参与了国家局三个病种临床路径的管理，肺癌为重点病种。郑校长十分关心肿瘤科的发展，希望大家在治疗方法、治疗思路和治疗水平上再上一个新台阶。随后又到脑病一区病房，看望了住院患者，询问了疾病诊疗情况。病区刘志华主任汇报了科室的发展现状、多种中医治疗项目，如专科专病用药、针灸、康复等。郑院长提出在提高医护服务的同时，要特别注意医疗安全。并且十分关心医护人员的健康状况。接着，在儿科门诊，郑院长一边查房一边听取了儿科主任董自巧的汇报。她提出儿科医务人员工作繁重，责任重大，长期加班加点，要注意身心健康。在传统诊疗中心，郑院长看望了坐诊的专家教授，与他们亲切交谈。又视察了医院的精品药房，对药品质量表示满意。最后，郑院长一行在教学办公楼三楼召开了座谈会。医院总支书记代表、科室主任代表和离退休代表参加。座谈会上大家畅所欲言，气氛热烈。与会人员为二附院发展献计献策，针对目前存在的限制二附院发展的瓶颈问题，在医疗、教学、科研、管理、后勤服务等方面的问题提出了20余条意见和建议。对于代表的发言，郑院长认真听取并做了详细记录，对提问作了耐心细致的解答。对可以立即解决的问题当场给予了明确的答复，对会后安排落实的问题给予了明确的时间。对需要协调校内外各单位、各部门解决的表示要立即反映、协调解决。郑玉玲院长认为这次调研以及座谈会开得很成功，提出了很有价值的意见建议，体现了大家对学校和医院发展的关心。二附院现在的发展势头非常好，这是大家齐心协力努力奋斗的结果。郑校长嘱咐随行人员会后要对这次座谈会征求的意见进行分类整理，学校及医院积极协调解决。希望大家共同努力，为学校和医院的发展贡献力量。（二附院）郑院长看望传统诊疗中心老专家邵梦扬召开座谈会听取意见
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/7861.htm
我校召开2014年度财务工作会议
信息来源：计财处发布时间：2014-04-04
2014年4月2日下午，我校召开了2014年度财务工作会议。全体处级以上干部和财务工作人员参加了会议。院长郑玉玲主持了会议。会上，副院长付强代表学校向大会作了《河南中医学院2014年财务工作报告》，一是报告了学校2013年度财务预决算的执行情况；二是报告了学校2014年度的财务预算编制情况；三是对执行财务预算提出了四点要求。一要始终贯彻实事求是的指导思想，突出重点，统筹兼顾。一切从实际出发，按客观规律办事，以科学决策推动学校快速发展；二要居安思危，理性应对。虽然财务状况有所好转，但仍然是困难重重，要放眼未来，站位高远；三要艰苦创业。艰苦奋斗，统领全局，加强资金管理，要把有限的资金用到学校的发展上，提高管理效能，实现经济效益和社会效益双丰收；四要遵章守纪，依法理财，依法办事。不合规定的钱不花，能少花的决不多花，守牢道德底线，树立正确的事业观、财富观，决不能化公为私、假公济私，更不能做违法犯罪的事情。郑玉玲院长作了重要讲话。她首先对学校2009年以来的财务工作进行了回顾总结，充分肯定了五年来学校财务运行工作所取得的成绩；其次对全校2014年度的财务执行工作提出了四点要求。一要全面推行财务公务卡结算制度；二要严格执行年度财务预算；三要实行对学校财务运行的监控检查制度；四要严格执行中央八项规定，厉行节约，珍惜学校来之不易的大好局面。（计财处）
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/7767.htm
我校在河南省高校辅导员职业能力大赛中再获佳绩
信息来源：学生处发布时间：2014-03-19
2014年3月12日至14日，河南省第三届高校辅导员职业能力大赛在新乡举行。本次大赛由中共河南省委高校工委、河南省教育厅主办，河南师范大学承办，全省93所高校共96名一线辅导员参加了本次比赛，各高校500余名代表观摩了大赛。代表我校参赛的第二临床医学院辅导员邢瑶老师经过激烈角逐获得三等奖，同时我校和郑州大学、河南大学等8所院校获得了优秀组织奖。本次辅导员职业能力大赛共设笔试（包括基础知识测试、微博写作、案例分析）、主题班会、谈心谈话、主题演讲和个人展示五个环节，比赛历时两天。第一天复赛进行笔试、主题班会和谈心谈话，三项成绩汇总排序前30名进入最后决赛；第二天决赛通过主题演讲和现场个人展示，排出最后名次。此次辅导员职业能力大赛展现了我省各高校辅导员扎实广博的知识储备、昂扬向上的精神风貌、踏实肯干的务实作风、精湛完备的职业能力。高校辅导员职业技能竞赛是贯彻落实《中共中央国务院关于进一步加强和改进大学生思想政治教育的意见》（中发〔2004〕16号）和《普通高等学校辅导员队伍建设规定》（教育部令第24号）精神，推动高校辅导员专业化、职业化发展，提升辅导员的职业技能和工作水平而推行的一项重要举措，也是一项全国性高校辅导员专项比赛。学工部把今年作为“学工干部培训培养年”，认真落实学校《辅导员队伍建设规定》、《班主任队伍建设规定》，制定详细的学工人员培训、培养方案，着力推进辅导员能力提升“三个一”活动，制定了《辅导员工作考核办法》、《班主任工作考核办法》、《学生工作目标考核指标体系》等文件，不断完善学生工作培养机制、强化专业素质、健全评价体系、丰富工作内涵，全面提升两支队伍的工作能力和水平，为学生工作再上新台阶打下坚实基础。（学工部岳颀）比赛颁奖现场我校获大赛优秀组织奖
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/7691.htm
我校2014年毕业生春季就业双选会顺利落幕
信息来源：宣传统战部发布时间：2014-03-10
杏苑清香喜迎客，莘莘学子重扬帆。2014年3月8日上午8点半，河南中医学院2014年毕业生春季就业双选会在新校区仲景广场正式拉开帷幕。据统计，此次双选会共有359家单位报名参加。其中医疗卫生机构172家，占47.83%，制药企业165家，占45.89%，各占据半壁江山。此次来校招聘的用人单位遍布全国各地，既有省内外市县级医院和民营医院，又有广东华润三九药业股份有限公司、陕西西安杨森制药有限公司这样全国知名的外地药企，也有宛西、羚锐等立足当地资源成长壮大的省内优秀制药公司，它们都为我校的优秀毕业生提供了充足的岗位。其中，基层医院达131家，成为我校今年毕业生双选会的新亮点。上午9时，校党委书记孙建中，院长郑玉玲，党委副书记、纪委书记郭海波，副院长李建生、刘文第、郭德欣、许二平、付强等领导来到会场，与用人单位亲切交谈，详细了解岗位需求、合同编制、人才需求等招聘情况，并积极推介我校毕业生，希望用人单位继续支持我校毕业生就业工作。在洛宁县中医院招聘摊位前，校党委书记孙建中询问医院的发展情况和此次招聘计划，并对招聘负责人说，洛宁出了很多中医大家，比如我校的李振华大师，希望你们能多为学生提供就业岗位。在看到石家庄肾病医院有上千人的人才需求量时，郑玉玲院长指出，针对这样的用人大户，可以举办专场招聘会，给用人单位介绍和展示自己的机会，为学生做出合理正确的选择增加可能性。各用人单位也纷纷对我校高度重视毕业生就业工作，全力为学生和用人单位提供良好服务给与好评，同时对我校毕业生良好的业务水平和综合素质表示肯定。会议期间，河南省人力资源与社会保障厅就业办公室主任杨海涛，河南省教育厅学生处副处长吴建中，河南省人才交流中心副主任轩振生，郑州市人社局就业办主任刘国庆等领导来我校实地调研指导，对我校毕业生就业工作表示肯定。10点半，在教学实验楼708会议室，又邀请了与我校长期合作、综合实力强、社会声誉高、经济效益好的25家省内外医药卫生单位和企业参加我校毕业生就业基地协议签字仪式暨用人单位座谈会，校友办、教务处、学生处、研究生处、招生就业处等部门负责人与会，会议由许二平副院长主持。会上，项城市中医院、杭州国光药业、许昌市中医院、禹州市中医院、郸城县中医院、宝丰县中医院等6家单位作为代表与我校签订了《毕业生就业基地建设协议书》，与其他19家参会单位达成了就业基地建设合作意向。随后，代表们围绕中医药事业发展前景、人才培养、教学改革、专业设置、如何提高毕业生就业竞争力，如何进一步做好就业工作等问题进行了热烈的讨论，畅所欲言，提出了宝贵的意见和建议。郑玉玲院长向各用人单位表示感谢，希望通过就业基地的建设和合作，加强联络，畅通信息，打造信息平台，建立就业反馈机制，共同关注中医药人才的培养，促进中医药事业的发展和进步。同时表示，在各用人单位的支持和共同努力下，为达到“出口”有效引导“入口”的目的，学校将认真总结与会代表提出的意见和建议，并将继续探索与用人单位实现深度融合之路，向社会输送更多的优秀人才。据悉，我校校本部2014届本专科毕业生3859人，用人单位计划招聘12280人，总供需比达1:3.18，我校毕业生仍供不应求。其中护理学热度不减，供需比为1:8.20，继续领跑其他专业；市场营销（医药文化产业管理方向）紧随其后，该比率达1:5.09。中医学（中医骨伤科学方向）、市场营销（医药贸易方向）、中西医临床医学、中医学四个专业供需比也在1:4以上。值得一提的是，中医学（仲景传承班）、中医学（平乐正骨班）、中西医临床医学（农村全科医师）、公共事业管理（健康保险方向和医药编辑出版方向）、市场营销（医药文化产业管理方向）几个特色专业迎来首届毕业生，就业形势同样喜人。其中，中西医临床医学（农村全科医师）毕业生达656名，成为基层农村医疗队伍的生力军。此外，各院部、团委、保卫处、学生处、招生就业处设立服务台，随时接受学生关于就业政策、手续以及西部计划、征兵入伍、特岗教师、资助贷款等政策的咨询。为了给用人单位和毕业生做好服务对接，进一步做好宣讲面试工作，学校配合用人单位在会议期间利用12个多媒体教室组织了31场专场招聘说明会和笔试。为更好地了解我校毕业生的求职状况和用人单位的意见和建议，进一步推动我校教学改革和人才培养工作，根据学校党的群众路线教育实践活动实施方案的安排部署，我校党的群众路线教育实践活动办公室向毕业生和用人单位发放了毕业生自我评价表和用人单位评价表，广泛征求意见。（撰文：宣传部招生就业处摄影：秦东仁）用人单位签字报到我校毕业生踊跃投递简历我校2014年毕业生就业双选会场面火爆
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/7505.htm
我校召开2013年度目标任务完成情况暨2014年度工作计划汇报会
信息来源：党院办发布时间：2014-02-24
2014年2月21日全天和22日上午，我校2013年度目标任务完成情况暨2014年度工作计划汇报会在新校区BM708会议室召开。学校领导、教学督导团代表以及全校各部门、各单位的党政负责人参加了会议。党委副书记、工会主席段荣章、副院长郭德欣分别主持了会议。会上，12个院（部）和29个党政部门负责人分别对本部门、本单位2013年度目标任务完成情况和2014年度的工作计划通过图文并茂的PPT形式，进行了认真汇报。各部门、各单位准备工作充分，汇报简明扼要，内容丰富多彩，会场秩序井然，会议效果良好。汇报结束后，督导团代表、原校党委书记李其然对学校目标考核的成效及各部门工作给予了高度评价。校领导结合分管工作和职责对汇报内容进行了点评，并对存在的问题和今年的工作计划提出了意见和建议。郑玉玲院长在综合点评中指出，这次汇报会既是一次总结会、学习会，又是一次群英会、鼓劲会。既向全校各部门展示了本部门的风采，又了解了其他部门工作情况和工作方法，了解了学校的整体发展情况。今年的汇报会内容实、效率高，是转变工作作风的体现，达到了相互了解、相互学习、相互启发的目的，提高了校处两级干部的工作水平。针对各部门、各单位的汇报，郑院长逐一进行了简要的评析，提出了明确要求。郑院长要求大家用冷静的态度对待过去的成绩和各方的赞誉，用务实的态度对待今后的工作，保持抓内涵、抓管理的清晰思路，保持埋头苦干、不左顾右盼的务实作风，稳步推进学校2014年各项工作。郑院长还对目标管理考核五年来的情况进行了总结。她指出，自2009年至今，五年的目标管理考核工作有效激发了广大教职工的工作热情，对推动学校工作、促进学校建设和发展起到了非常积极的作用，希望大家齐心聚力，认真总结完善考核办法，以崭新的精神面貌踏上新的征程，争取学校更大的发展和飞跃。党委书记孙建中在总结中特别强调：目标考核是推动工作的重要举措，贵在坚持、完善。目标考核凸显出了相互交流启示、促使理清思路、激励工作落实的重要效能，要继续坚持目标管理考核这种行之有效的管理举措，并不断创新、不断完善；2013年度我校工作成效来之不易，应当倍加珍惜。去年，各项工作快速发展，取得了显著实效。在成绩面前，我们不能骄傲自满、沾沾自喜，要倍加珍惜今天的大好局面；2014年工作任务繁重，更要加倍努力。各部门、各单位要按照校党政工作要点要求，结合部门实际，全面深化教育教学改革，开创工作新局面。孙书记对全校今年工作提出七点要求：要理清思路。思路决定出路。要进一步明确方向、道路、措施、任务等，做到心中有数；要总结经验。找准不足和努力方向；要改革创新。围绕教学、科研、医疗、管理与服务等，树立强烈的改革创新意识，把各项工作推向前进；要提升内涵。在各项事业的改革上下功夫，在提升内涵上做文章。围绕高校职能，全方位提升综合实力和水平；要强化责任。职务就是责任，领导就是服务。要履行好岗位职责。不断提升能力素质，在学习中实践，在总结中提高；要团结协作。人心齐，泰山移。在团结协作中，把工作做好，做出成绩；要抓好落实。新的一年，有很多工作需要去做，要脚踏实地、务实重干、务实苦干，一步一个脚印，一件一件抓落实。通过此次会议，全面总结了2013年各部门、各单位的工作，理清了今年的工作思路，必将对沟通协作，统一认识，狠抓落实，推动工作起到重要的促进作用。学校目标管理考核办公室对会议进行了认真准备，会议取得了圆满成功。目标考核的其他工作将相继展开，今年的学校重点任务也在认真论证，对考核方案的修订也已经开始。(党办、院办)2013年度目标管理考核汇报会现场
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/7443.htm
全国中医药行业高等教育“十二五”规划教材《实验动物学》编写会在我校召开
信息来源：科技处发布时间：2014-01-13
全国中医药行业高等教育“十二五”规划教材《实验动物学》第一次编写会日前在我校召开。会议由教材主编苗明三教授主持。我院院长郑玉玲教授出席会议并致欢迎辞，对来自上海中医药大学、浙江中医药大学、广州中医药大学、辽宁中医药大学、安徽中医药大学等20余所中医药高校的各位专家、学者，来自中国中医药出版社的责任编辑表示热烈的欢迎。会上，郑院长简要介绍了学校的办学历史、师资力量、办学特色，我校实验动物学教学以及实验动物科研平台的情况，重点介绍了近五年来，全校上下同心同德、齐心协力、埋头苦干、抓住机会、励精图治，二次创业，多项工作实现跨越式发展。并真诚希望各位专家给我校的建设和发展提出宝贵意见和建议，并预祝编委会取得圆满成功，祝各位专家在郑期间工作顺利。教务处、研究生处、药学院等相关部门负责人出席了编写会。随后，陈民利主编介绍了《实验动物学》编写思路，各位主编、副主编、编委就教材编写问题进行了详细讨论，统一了编写思想，确定了编写大纲和任务分工，明确了教材编写进度。这次会议对实验动物学研究生教材建设工作的进一步发展具有重大的促进作用。此次启动的《实验动物学》教材将在2014年年底出版。会后，与会专家参观了中药标本馆、分析测试中心、药效毒理实验中心、部分重点学科实验室、人体生命科学馆等。（科学技术处）“十二五”规划教材《实验动物学》编写会现场
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/7390.htm
我校召开学生校务管理助理团工作座谈会
信息来源：学工部发布时间：2013-12-30
2013年12月26日下午，我校召开学生校务管理助理团工作座谈会。学工部负责同志和全校37个用工部门负责人员参加了本次会议。座谈会由学生资助管理中心副主任、助理团指导老师李志轩主持。座谈会上，第五届学生校务管理助理团团长刘川川同学首先对助理团的发展现状、机制管理、团队文化等方面进行了具体介绍，对助理团这一年来的工作内容进行了详细汇报。随后，学校各用工部门主管人员结合学生助理团的工作情况进行了交流。交流中，大家普遍对校务助理的工作给予肯定，高度赞扬学生助理在学校各职能部门的日常工作中所发挥的重要辅助作用。针对今后学生助理团的发展，离退休职工工作处总支书记程伟华提出要“一职多岗”，希望学生助理注重个人能力和素质的培养，为今后事业的扬帆起航打好基础；思政教研部总支书记张云芳期望学生助理团能够做好传承，为学校的建设发展做出更大贡献;宣传统战部蔡信强勉励学生助理们努力克服工作的心理倦怠，积极养成良好的工作习惯。最后，学工部刘金厂部长对本次座谈会进行总结，他指出学生校务管理助理团是我校一个重要的学生参与学校民主化建设的学生组织，成立五年来工作成效显著。每位学生助理都经过精挑细选，自身定位明确，综合素质高，为各部门的做了很多基础性工作。希望广大助理能够把用工部门老师的意见和期望落实好，对自己进一步提高要求，争做一名敢于追求卓越的“职业人”；也希望各用工部门对助理多培养、多指导，促其成才。此次座谈会为用工部门老师和学生助理之间搭建了一个交流、研讨和学习的平台，通过沟通和讨论不仅加强了老师和学生的联系，更为助理团发展起到了重要的促进作用。今后，助理团将一步加强团队内涵建设，明确发展方向、科学管理，敢于创新，为开创我校民主化管理的新局面而贡献自己的力量。（撰文：校务管理助理团樊昊鑫摄影：叶平原/）校务助理座谈会现场
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/7343.htm
我校承办河南省2013年按摩技师高级技师评审工作
信息来源：职业技能培训鉴定中心发布时间：2013-12-23
受河南省人力资源和社会保障厅委托，2013年按摩技师、高级技师评审工作于2013年12月19日上午在我校新校区进行。河南省人力资源和社会保障厅职业能力建设处副处长王浩首先宣读了河南省人力资源和社会保障厅关于成立2013年河南省按摩技师评审委员会的批复函，并对我校按摩技师、高级技师鉴定工作给予了充分肯定，要求我校高度重视省人民政府关于推进全民技能振兴工程实施方案的精神，搞好发动，扩大评审职业，切实加强高技能人才培养工作。我校李建生副院长作为评审委员会主任委员对这次评审工作提出了具体要求，强调规范程序，严格对照条件，公平、公正评审，高质量完成好评审工作，对王浩副处长的讲话，要求做到“抓落实，扩规模，提质量”。之后我校职业技能培训鉴定中心主任周运峰向与会领导及评委做了考试情况说明。整个评审过程紧张有序、严肃认真。在公正、公开、公平的原则下，经评审小组认真评议，今年申报按摩技师、高级按摩技师60人，58人取得按摩技师、高级技师资格。（职业技能培训鉴定中心）
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/7316.htm
河南省体育局副局长梅宝菊到我校调研全民健身工作
信息来源：校工会发布时间：2013-12-12
2013年12月11日上午，河南省体育局副局长梅宝菊带领群众体育处处长曲哲轻车简从对我校全民健身工作进行了专题调研，对体育中心建设提出中肯的建议。学校党委副书记、院工会主席段荣章陪同梅宝菊副局长实地察看了省体育局为学校教职工拨配的运动器材保管、使用情况，听取了学校工会有关全民健身活动实施情况的汇报。今年下半年，校工会在河南省体育局和省教育工会的大力支持下，加大了推广全民健身工作，将全民健身活动与创建“模范职工小家”工作有机的结合起来，注重体育设施建设，为全民健身活动打好基础。学校工会在装修好教职工活动室后，一周内就选配器材并迅速安装到位，12月3日投入使用。为每个分工会拨付专用经费建设教职工活动室，使体育基础设施建设更加完善。另外以广播体操、太极拳推广为契机在教职工中广泛开展群众性体育活动，在全民健身活动的广度和内容上不断创新，引导群众积极主动参与健身，提升了教职工健身质量。梅宝菊副局长对学校的全民健身工作给予高度肯定，并就下一步体育局群众体育处与学校进一步密切合作，进一步创建全民健身示范高校提出了更高的要求。（校工会）河南省体育副局长梅宝菊到我校教职工活动室考察
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/7241.htm
基础医学院启动青年教师临床跟师学习活动
信息来源：基础医学院发布时间：2013-12-02
2013年11月29日下午3点，基础医学院举行了首届青年教师临床跟师学习拜师仪式。学校郑玉玲院长、李建生副院长、教务处、师资发展中心负责人、基础医学院党政班子、指导教师及青年教师代表等30余人参加了此次活动。仪式由基础医学院副院长曹珊主持。首先，基础医学院院长詹向红对筹办此次拜师活动的目的和意义做了简要介绍，她指出，此次拜师仪式是基础医学院推行青年教师临床跟师学习制度的开始，此项工作旨在通过提升青年教师临床诊疗技能进而提高教学质量和水平。随后，我校郑玉玲院长发表了重要讲话，首先她对基础医学院举办此次活动给与了充分肯定，并指出，一个好的中医老师必须是一个好的中医大夫，要振兴中医基石学科，加强教学临床实习基地的建设，跟师学习无疑是一个有效途径。希望青年教师在临床上认真学习导师的临床经验,继承导师的学术思想,成为热爱中医药、医德高尚、理论功底扎实、实践能力强的中医临床骨干，为祖国医学的发扬光大作出贡献。之后，郑玉玲院长和李建生副院长向指导教师颁发聘书，青年教师代表向导师鞠躬鲜花,并合影留念。简短隆重的拜师仪式后，指导教师代表周发祥教授和青年教师代表刘紫阳老师发言。周发祥教授指出跟师学习符合中医基石学科的发展，希望青年老师做到四勤：眼勤、嘴勤、耳勤、手勤，认真学习总结老师的临床精华。刘紫阳代表全体青年教师感谢所有的导师，并保证一定全心投入，勤学好问，认真学习导师的临床经验，切实提高自身临床诊疗水平。随后，与会导师也纷纷表示对举办本次活动的欢迎和支持，他们还就基石学科建设及如何跟师学习等方面提出了合理化的建议，为今后基础医学院更好地开展教学临床基地建设、培养青年骨干教师提供了借鉴。今后基础医学院将围绕中医基石学科开展一系列的建设工作，为振兴中医基石学科的发展做出贡献。（基础医学院教研办）青年教师向导师献花
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/7183.htm
我校师生代表参加中央宣讲团党的十八届三中全会精神报告会
信息来源：党委宣传部发布时间：2013-11-25
2013年11月23日下午，中央宣讲团党的十八届三中全会精神报告会在省人民会堂举行。中央宣讲团成员、中央宣传部常务副部长、中央文明办主任雒树刚作宣讲报告，省委书记、省人大常委会主任郭庚茂主持报告会并讲话。我校在郑校领导与宣传统战部、学工部、团委、机关党委、离退休职工处党总支、研工部以及基础医学院、药学院、人文学院、外语学院、信息技术学院、国际教育学院等院部领导、学生党员代表共40余人参加了报告会。会上，雒树刚对党的十八届三中全会的议题设置和《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》的起草过程、重大作用、基本框架作了详细介绍，对全面深化改革的重大意义、指导思想、总体目标、基本原则、重大判断，中央确定的各项改革任务和重大举措，切实加强和改善党对全面深化改革的领导，作了深刻阐述，特别是对《决定》公布后社会舆论的一些热点问题作了准确权威性的解读。雒树刚讲得全面深刻，听众专注认真，现场不时响起热烈的掌声。报告会内容丰富、论述精辟、语言朴实，既有理论高度、思想深度，又有很强的针对性、实效性，在现场听众中引起热烈反响。大家普遍反映，报告既系统阐述全面深化改革的重大问题，又回应了群众关注的热点问题，澄清了思想上的一些模糊认识。我校与会师生大家纷纷表示，通过本次报告会，更好地领会了全会精神，加深了对《决定》精神的理解和把握，要以全会精神为指导，结合本职工作，锐意改革进取，促进学校各项工作又好又快的发展。（撰文：白海霞摄影：杨斌）报告会现场
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/7139.htm
我校2014届毕业生就业工作全面启动
信息来源：招生就业处发布时间：2013-11-15
2013年11月9日，省教育厅与省人力资源和社会保障厅联合举行了河南省2014年大中专毕业生就业工作暨就业创业服务进校园活动启动仪式，标志着我省2014届毕业生就业工作全面启动，我校2014届毕业生就业服务和校园招聘活动也全面展开。为了帮助我校毕业生充分、优质就业，招生就业处通过校园招聘、网络求职、百家论坛、举办就业指导系列讲座等形式，紧紧围绕毕业生就业切实需求和专业特点，加强就业指导课程建设，开展职业技能培训和就业、创业能力提升培训，加强就业市场建设，拓展就业基地，搭建就业平台，以“培训+送岗”的模式，积极为毕业生提供就业岗位和就业服务。近期，我校邀请了伯马中国就业研究院院长、全国就业指导专家李震东教授，来我校做了《就业，你准备好了吗》专题报告。同时邀请了部分医院和世界500强企业开展校园招聘会和网络招聘会等形式多样的招聘活动，如河南羚锐制药股份有限公司、施强药业集团有限公司、太极集团有限公司、河南东方医院投资管理有限公司、扬子江药业集团有限公司、深圳市康哲药业有限公司、正大天晴药业股份有限公司、石药集团恩必普药业有限公司等单位（具体安排见附件：我校2013年11月18日—12月3日校园招聘活动一览表）。随后我校还将继续开展一系列毕业生就业服务、引导等相关的就业活动，为毕业生提供充分的就业教育和就业岗位，为圆满完成2014届毕业生就业工作的目标不断努力。(招生就业处)
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/7096.htm
加拿大多伦多大学医学院教授访问我校并讲学
信息来源：国际合作处发布时间：2013-11-05
2013年11月5日，加拿大多伦多大学医学院教授冯中平、孙宏硕来我校进行友好访问，并为我校师生分别作了题为NewApproachtoNeuralRegeneration（神经再生新方向）和AnimalModelsofStrokeandHypoxic-IschemicBrainInjury（研究脑卒中和缺氧缺血性脑损伤的模型）的学术报告，副院长郭德欣主持了此次报告会。报告内容主要来自两位教授所在实验室研究领域中的最新研究成果。报告中的研究方法和实验设计先进，思路新颖，拓宽了师生的知识面，引起大家的广泛兴趣。现场师生就报告中的相关问题和实验方法进行踊跃提问，两位教授分别作了详尽解答。冯中平教授是加拿大多伦多大学医学院生理学系终身教授、博士生导师，多伦多大学神经科学组群中心主任，研究方向是电压门控离子通道、神经突触形成和再生医学，在具有国际影响力杂志上发表了80篇学术论文，获得多项基金资助和奖励。孙宏硕教授是加拿大多伦多大学医学院外科解剖部教授，博士生导师，多伦多大学心脑血管研究中心和神经科学组群中心会员，并在生理学系、药理毒理系以及研究所兼任职务，研究方向是离子通道在局部缺血和脑卒中的作用，并进行相关药物研发，其研究成果在Stroke，NatureNeuroscience上发表，获得多项奖励和基金资助。2014年，两位教授将接受我校2名青年教师前往其实验室进修和进行博士后研究。（国际合作处）
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/7055.htm
黑龙江中医药大学校长匡海学率队访问我校
信息来源：党委院长办公室发布时间：2013-10-28
2013年10月23日下午，黑龙江中医药大学校长匡海学率该校药学院负责同志和学科教师一行10人到我校访问。我校党委书记孙建中、院长郑玉玲及有关人员与匡校长等进行了友好交流。24日上午，郑玉玲院长在学校会议室为匡校长一行进行了校情介绍，双方就教育教学改革、科研开发、条件建设等方面进行了交流。之后匡校长一行参观了我校新校区校园、科研及教学实验平台、中医远程会诊模拟实验室、人体科学馆等。双方还就中药研究协同创新等方面进行了深入探讨。我校药学院与黑龙江中医药大学药学院就协同创新工作已达成合作意向。（党委院长办公室）
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/6976.htm
我校离退休职工与郑州师院教职工共迎重阳节
信息来源：离退休工作处发布时间：2013-10-10
2013年10月9日，金桂飘香、秋风送爽。在中国第一个法定的老人节（重阳节）即将到来之际，学校近170位离退休老同志在学校党委书记孙建中、院长郑玉玲、党委副书记、院工会主席段荣章的带领下，来到郑州师范学院学习交流，共同庆祝重阳节的到来。郑州师院党委书记于向英、校长赵健、党委副书记张进峰等领导和工作人员对老同志的到来表示热烈的欢迎，并带领大家参观了该校的实习、实训基地近千棵百年大树及各种盆景、蝴蝶兰花和河南省首屈一指的自然博物馆。该馆内的各种动、植物标本栩栩如生，像东北虎、金钱豹、北极熊等实体标本个个都活灵活现，仿佛把大家带到大自然之中，使老同志们感叹不已。最后，郑州师院还专门准备了一台精彩的文艺节目。这次活动，为两校架起了友谊、互通的桥梁。两校的领导共同祝愿所有的离退休老同志身体健康、幸福快乐！（撰文、摄影：离退休职工管理处）两校领导和演员们合影郑州师院党委书记于向英代表学校教职工欢迎我校离退休职工的到来我校离退休职工参观师院实习、实训基地
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/6899.htm
我校与济源市人民政府举行校地合作座谈会
信息来源：党院办发布时间：2013-09-13
2013年9月12日上午，济源市副市长刘庆芳率济源市卫生局、科技局、药监局、中医院、济药集团、济源职业技术学院一行11人访问我校，在我校进行了校地合作座谈会。我校党委书记孙建中、院长郑玉玲、副院长郭德欣及党院办、教务处、科技处、药学院的负责同志参加了座谈会。座谈会由副院长郭德欣主持。会上，孙书记代表学校对刘庆芳市长一行的到来表示欢迎。郑院长对我校的基本情况和近年来的跨越式发展做了介绍，并指出服务地方经济社会发展是高校的重要职能之一。多年来，我校高度重视校地合作和校企合作，取得了丰硕成果。济源市一直是我校重要的合作伙伴，双方可以在人才培养、医院建设与医疗服务、中医药产业发展、中医药资源开发利用及合作办学等方面开展广泛深入的合作，为济源市中医药产业发展和中医药事业发展做出更大贡献。刘庆芳副市长介绍了济源市的整体发展情况，突出介绍了济源市的两个转型及目前中医药发展面临的几大需求：中医药教育与人才培养、中药产业化、中医药交流等，并对合作提出了具体的意向：一是要在原来的基础上进行深度的合作；二是要有长期的合作规划；三是开展市级、县级、乡级和村级中医名师培养。她希望通过校地合作，实现济源市中医药教育和中医药产业的快速发展，为百姓谋福利，最终达到双方共赢。我校与济源市的合作已经具有良好的基础，合作协议经过多次磋商；我校二附院与济源市中医院的合作已经在七月份签署协议并挂牌实施；我校与济世药业的合作有长期的合作关系，在冬凌草种植、冬凌草含片的开发等方面已经产生了喜人成果和效益。在会上，与会同志就校地合作协议及协议签订的具体问题进行了的交流和协商。会后，刘庆芳副市长一行参观考察了我校中药标本馆、远程会诊中心、人体科学馆和科研实平台等。（党院办）校地合作座谈会正在举行
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/6809.htm
学校召开新学期工作会议
信息来源：党办院办发布时间：2013-08-31
新学年的新学期即将开学。8月30日下午，我校2013秋季新学期工作会议在教学实验大楼A区二楼多功能厅举行。校党政领导、正副处级干部和教学督导团代表参加了会议。会议由校党委书记孙建中主持。郑玉玲院长总结了上半年和暑期工作，并就新学期主要工作进行了安排部署。2013年上半年，各部门、各单位认真落实学校党政工作要点，强力推进各项工作，圆满完成了各项目标和任务。尤其是在暑假期间，各部门、各单位领导及教职工认真负责、勤奋努力，保障了各项工作的正常运转，学校重点工作继续推进。郑院长从党建和思想政治工作、博士学位授权单位顺利通过验收、新校区建设成效显著、新校区建设遗留问题全部圆满解决、东明校区综合整治、中西部高校基础能力工程建设、周转公寓配套设施建设、更名大学工作、招生就业、教学、科研、文化建设、后勤保障、医疗、管理等方面，对上半年和暑期工作进行了全面回顾和总结。对于新学期的工作，郑院长从做好群众路线教育实践活动的前期准备、迎接全国大学生思想政治教育测评体系检查、加强中医基石学科建设和通识教育模式探索、推进教学实验室二期建设项目、开展科研实验室绩效评估、落实中西部高校基础能力建设工程规划、职称评审、岗位设置聘任期满考核、确保今冬周转公寓供暖等十八个方面进行了安排部署。特别就争创省级文明单位工作进行了再动员。创建省级文明单位是今年我校党政重点工作之一，9月中旬省文明委将对我校进行检查验收，创建工作进入攻坚冲刺阶段，要求务必高度重视，务必落实目标任务，全力以赴迎接检查验收。孙建中书记指出，郑院长代表学校党委、行政进行的回顾总结和新学期工作安排很全面，希望大家做好传达，认真落实，积极推进。此次会议是中层换届后的第一次全体处级干部会，为达到以会代训目的，为做好新学期工作，他又作了概括、强调和要求。前八个月工作卓有成效、令人振奋，不少工作取得了里程碑式的进展：新校区建设日新月异，校园一天比一天美丽，图书馆工程进展顺利，博士授权单位建设最终验收获得通过，科研再次取得重大突破，招生形势依然喜人，中医、中药专业实现一本招生等；新的学期，省级文明单位创建进入冲刺阶段，各部门、各单位要认真对照省级有关要求、规定及下发的各项任务，认真梳理，查找问题和不足，立即整改，扎实推进创建工作，全面做好迎接检查的准备工作。同时还要积极做好群众路线实践教育活动准备工作，大力实施中西部高校基础能力建设工程，认真做好协同创新平台建设。对于三所附属医院，要明确指导思想和办院方针，打好“中医特色牌”、“重点品牌牌”、“综合实力牌”、“管理服务牌”，切实提升规模、质量和效益。积极推进大学生综合素质提升工程，做好基层党组织换届，全面做好开学前的各项准备工作。对于班子建设，特别强调，新班子要有新作为，新岗位要有新提升，并就加强团结、认准角色、努力学习、务实重干、警钟长鸣等五方面进行了讲解。为推进新学期各项工作，就思路要清晰、标准要提高、工作要主动、发展要创新四方面进行了要求。我校将于9月2号正式上课。目前开学前的各项准备工作已经就绪。（党办院办）
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/6763.htm
后勤集团公司贾改叶同志拾金不昧谢绝酬谢
信息来源：后勤集团公司发布时间：2013-08-06
2013年8月6日一大早，不时有阵阵欢声笑语从我校东明路校区新公寓楼值班室传出，引得众多路过的师生注目，仔细一打听，事情的经过是这样的：8月5日晚将近10点40分左右，后勤集团公司宿舍管理员贾改叶同志在刘英副主任的带领下，刚刚完成了宿舍楼开学前家具调整的当天任务，拖着疲惫的身体前往篮球场做睡觉前的乘凉休整，微弱的灯光下，忽然发现在北侧居中篮球架下有一物品，走近捡起来，原来是一黑色钱包，打开一看，有驾驶证一个，银行卡三张，还有若干现金。贾老师当时的第一个想法是：失主一定很着急！立即拿着失物找到尚在整理当天工作日志的刘英副主任想办法。刘主任首先仔细查看了钱包内的物品，发现驾驶证上有失主姓名和身份证号码，马上就有了主意：两人当即打出招领启事，并考虑天色已晚，商议于次日一早就在学校周边张贴。8月6日早晨，正当刘主任和贾老师前往篮球场准备张贴招领启事时，忽然发现一个年轻小伙子骑着自行车在篮球场附近四处张望、打听，上前一问，正是失主。在确认身份无误后，贾老师亲手将钱包交还失主。钱物失物复得，且现金丝毫未到，让失主非常感动，当即从口袋中拿出几张百元人民币表示感谢，贾老师坚决推辞不受，她朴实地说：“你的心情我理解，你的感谢我接受，但钱我坚决不能收，我要是图钱，就不会将钱包上交了”。双方推让之间，这就出现了本文开头的一幕。在现金酬谢未果的情况下，失主当即要来纸笔，写了一份表扬信，敬佩与感激之情，溢于文字。当问到失主为什么拿出比钱包内还多的现金表示感谢时，失主表示：“现金丢失事小，重要的是那些证件，补办将会非常耗时费力；同时，用钱包内的190元现金不足以表达我对贾老师高尚行为的崇敬之情”。贾改叶老师正是用这种朴实无华的行为，充分彰显了一名普通后勤职工的高尚人格品质；她拾金不昧、坚拒酬谢的美德，也是当下全校师生全力实施文明单位创建工作成果的又一个实例缩影，值得大家共同学习。（后勤集团公司）
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/6710.htm
我校图书馆（图书信息中心）工程主体工程动工
信息来源：基建处发布时间：2013-07-13
2013年7月13日上午，天朗气清，在我校新校区图书馆（图书信息中心）工程的施工工地上，在热烈的鞭炮声中，挖掘机发出巨大的轰鸣声挖起了第一方土，这标志着我校图书馆（图书信息中心）工程上部主体工程正式动工。图书馆（图书信息中心）桩基工程经紧张施工于2013年5月20日全部施工完毕。经第三方检测，桩体质量符合国家合格工程标准，合格率达100%，为上部主体施工奠定了基础。2013年6月28日，我校完成了图书馆（图书信息中心）工程总承包单位的招标工作，中标单位为河南六建建筑集团有限公司，监理单位为河南省育兴建设工程管理有限公司。工程计划于今年年底主体结顶，明年年底交付使用。虽然已是暑期，基建处仍然一如既往，放弃休假，冒着酷暑奋战在新校区建设第一线。（基建处）
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/6642.htm
我校拍摄的首部电视文献片《河南中医1958》首映
信息来源：党委宣传部发布时间：2013-06-29
2013年6月28日下午3时，由我校与河南昊太文化传播有限公司联合摄制，学校数百名师生参与拍摄的大型文献纪录片《河南中医1958》在我校举行了隆重的首映式。首映式由我院院长郑玉玲主持。河南省文产办（河南省文化强省建设和文化体制改革工作领导小组办公室）主任徐惠玲、河南日报报业集团总编赵铁军、河南省广电总局党组成员、副局长王仁海、河南日报总编助理陈贞权、河南省卫生厅正厅级巡视员夏祖昌、河南电视台数字电视部总监刘长伟、河南省中医管理局副局长韩新峰、河南省中医管理局业务处处长张健锋，以及中国青年报驻河南记者站站长韩俊杰、中国中医药报总编室主任、编审海霞，国际商报驻河南记者站站长杜辉、河南日报党群部副主任王晖、河南电视台新媒体部主任葛林、以及国际商报、河南日报、和河南电视台新闻中心、都市频道、大河网、东方今报记者，河南昊太文化传播有限公司艺术总监张芳、舞台指导闫琴，《河南中医1958》解说马钊、刘洁，我校在郑党政领导、1958级老师代表、58级校友代表、参与编创、协调人员，学生演员代表等300人参加了首映式。电视文献片《河南中医1958》的拍摄得到了省委宣传部、省文产办、省教育厅、省卫生厅、省中医管理局的高度重视和亲切关怀，它反映了我国中医师承教育向院校教育转型时期、我校建校初期，在极其困难、极其艰苦的条件下，全校师生团结一心，众志成城，边学习医学知识、边建设学校的的光辉历史，展现了学校58级老师、校友的成长经历和教学、医疗、学术成就。该片真实地记录了从学校这些奠基人当中走出的一批德艺双馨、人民爱戴、饮誉省内外的全国名老中医，他们至今还有许多人依然默默无闻地在省内外最基层为百姓解除病痛。我校党委书记孙建中在电视片播放前致辞。他代表学校近2万名师生员工，向关心和支持电视片《河南中医1958》成功拍摄的有关方面领导表示衷心的感谢，向莅临现场的各位领导、老师和同学们表示热烈的欢迎，并对《河南中医1958》的主创、制作、演职人员和58级校友所付出的心血和汗水，表达了诚挚的谢意！他在致辞中说，电视文献片《河南中医1958》是继《精诚大医》之后，展示我校建设和发展成果的第二部专题片。两部影片的成功拍摄将成为学校新生入学教育、学生专业思想教育和思想政治教育的生动教材。他希望我校广大师生员工要以《河南中医1958》展示的创业精神和美好前景为动力，继续坚持以文化人理念，推动文化铸校工程，以坚定的文化自信、扎实的工作举措，全力推进我校中医药文化传承创新和中医药人才培养，为建设特色鲜明的大学文化，营造健康向上、高雅清新的校园文化氛围，做出新的更大的贡献！在影片放映之前，院长郑玉玲还向大家介绍了《河南中医1958》的几个显著特点，一是片中均为真实故事没有任何虚构；二是本片以58级学生自己讲自己的故事为线索展开；三是剧中所有的演员均为我校在职教师及学生，没有请一位专业演员；四是本片分上下两部，上部为艰难求学篇，下部为勤奋成才篇。随后，电视文献片《河南中医1958》震撼播放。在时长90分钟的播放过程中，观众们聚精会神，伴随着剧情的发展，时而落泪，时而开颜。在看到建院初期，师生们冒着大雨拉砖建房的情形，老师和同学们潸然泪下。在看到大家在干完活后吃面条的情景，又露出了开心的笑容……影片结束后，58级校友代表，国家级名老中医张磊教授十分激动地说，看了这部电视片非常高兴，感到非常自豪。拍摄这部片子是学校的一个创举，既有历史意义，又有现实意义和长远意义，我代表58级全体学子向母校表示衷心的感谢！不论岁月如何变化，艰苦创业的精神不能丢，刻苦自励的精神不能丢，影片就是把这作为传家宝一代代传承下去，非常有意义。河南省中医管理局副局长韩新峰在观后讲话中对我校电视文献片《河南中医1958》的首映成功表示了热烈祝贺，并给予了高度肯定，他说，这是一部非常有价值的中医药文化产品，河南中医学院为河南中医药文化的繁荣、发展又做出了新的贡献。《河南中医1958》展示了河南中医教育事业一段难忘的岁月，以及河南中医学院开拓者这个师生群体百折不挠、艰苦创业、自强不息的可贵精神。河南中医药界的所有人员都需要学习这种可贵精神，在工作中践行这种可贵精神，为河南中医药事业的新发展再立新功。韩新峰副局长希望我校继续深入挖掘河南地域文化的中医药资源，发挥地域中医药文化的重要价值，不断推进中医药文化创新，更好地为中医药事业、产业服务，为构建社会主义和谐社会和全面建设小康社会服务。在场的师生纷纷谈到，这是一部感人至深、催人奋进的纪录片，片中许多艰苦创业的情景让我们感受到现在美好生活的来之不易，作为河南中医学院人，深感责任重大，要继承和发扬老一辈创业者不畏艰苦、自强不息、乐观向上的精神，将学校建设得更加美好。（撰文：王瑾雷蕾摄影：秦东仁）电视文献片《河南中医1958》宣传海报影片正在放映中58级校友、全国名老中医药专家张磊讲述观后感省中医管理局副局长韩新峰在观看影片后讲话58级校友代表参观我校远程会诊中心58级校友代表在人体科学馆参观
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/6569.htm
后勤集团公司王志勇拾金不昧显美德
信息来源：后勤集团公司发布时间：2013-06-17
2013年6月17日一早，后勤集团公司交通运输公司班车司机王志勇同志拾金不昧却不声张的事迹在集团传开了。事情的经过是这样的：5月15日前后的一天，药学院一位老师不慎将装有若干现金和大量票证的黑色钱包遗失。当她发现钱包遗失后，心中十分焦急：现金丢失事小，重要的是那些票证，相关证件的补办将会非常耗时费力，特别是那些票据，一旦丢失，她将承受巨大的经济损失。正当她焦急万分、寻找无果时，同事告诉她，后勤集团公司有位开班车的师傅叫王志勇，捡到了她遗失的钱包，正在四处打听并联系她。钱物失而复得，让失主非常感动，事后她不但送给王志勇师傅一面印有“拾金不昧、品德高尚”的锦旗，而且一定要拿出300元现金作为酬谢。王志勇师傅婉言谢绝了失主的现金酬谢，随后，他悄悄将锦旗放进了办公室的柜子里。由于王师傅的“隐瞒不报”，加上个别知情同事也认为“小事一桩”，关于他拾金不昧的事迹，仅有少数知情人员传颂，在后勤集团公司内部反而不为人知。直到6月17日一早，后勤集团公司为落实创建工作，对各部门办公室卫生状况进行大检查时，意外发现了锦旗，王师傅拾金不昧的事迹才被公布于众。据王师傅回忆：当天他在收车后，对车辆进行例行保洁和检查，发现车座上有个黑色钱包，考虑到失主一定很着急，他就想尽一切办法寻找失主：他发现钱包里有一个新校区周转公寓的装修押金条，就马上联系周转公寓水电充值点的工作人员，通过查询，找到了失主的名字；次日开始，他就在班车侯车点四处打听这位老师，经过不懈努力，终于找到这位老师并交还了失物。当问到为什么做了好事却不声张时，王师傅很朴实地回答：平时集团一直这样教育和要求我们，我们经常在车上拾获各式遗留物交还失主，这是我的职业操守所在，只是平凡的一件小事，无须挂齿。“拾金不昧”这种行为，其实是反映一个人、一个单位道德水平的一面镜子。王志勇师傅虽然是一个平凡的班车司机，但他一如既往地保持了拾金不昧、默默奉献的传统美德，他以自己朴实无华的行为，充分体现出了一名普通后勤职工的高尚人格品质和良好社会公德；同时，王志勇同志拾金不昧却不声张的行为，也是当下全校师生大力实施文明单位创建工作成果的又一个实例缩影，他的高尚品德值得大家共同学习。（后勤集团公司）（王志勇和他被赠送的锦旗）
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/6498.htm
我校“河南省五四青年奖章”获得者白云苹做客人民网强国论坛
信息来源：党委宣传部发布时间：2013-06-04
2013年5月31日上午，由中宣部宣教局主办、人民网承办的的“弘扬雷锋精神网上系列访谈”第二场活动在人民网举行。本场活动以“雷锋精神与中国梦”为主题，我校“河南省五四青年奖章”获得者白云苹和国防大学教授公方彬，河北省张家口市桥西区委副书记、政府代区长汪天忠，全国劳模、华发鼎诚建设集团有限公司党委书记、总经理甘金华，中国人民大学学生刘小溪等4位代表一起做客强国论坛与广大网友进行在线交流。白云苹在访谈时说，雷锋精神是中国梦的一部分。一个人要想实现梦想，一个国家要想实现中国梦，必须具备并弘扬雷锋精神，弘扬雷锋乐于助人、爱岗敬业、勤俭节约、艰苦奋斗的精神。白云苹，现为我院学科办职工，是我校优秀大学生先进群体的成员之一，曾荣获“河南省五四青年奖章”、当选“全国三好学生标兵”、“全国大学生自强之星标兵”、“2003感动中国年度人物“候选人，多次被评为“河南省文明学生”。上高中学时母亲多病，家境贫寒，靠卖冰棍，捡废品等工作完成高中学业，2002年9月考入河南中医学院，同年12月，她用社会各界爱心人士的捐款成立了“白云苹贫困生基金会“，至今，基金会共帮助人数达3000多人次，周转资金达45多万元，为此，基金会被评为河南省社会实践先进集体、河南五四青年奖章集体、全国优秀学生社团。2007年8月她应邀参加由团省委和省青联主办的河南寒门骄子赴港澳交流活动，受得全国政协副主席董建华的亲切接见，9月参加教育部全国优秀大学生先进事迹报告团，到全国多所高校作巡回报告。2008年1月，作为“全国大学生自强之星标兵”之一，在北京人民大会堂受到了中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国的接见，并获得首届“中国大学生自强奖学金”。（党委宣传部）
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/6429.htm
北京中医药大学校长徐安龙到我校访问
信息来源：党院办发布时间：2013-05-28
2013年5月25日中午，北京中医药大学校长徐安龙教授及该校中医药文化研究与传播中心毛嘉陵主任等一行三人，在我院郑玉玲院长陪同下，来到龙子湖新校区进行访问。副院长李建生教授、郭德欣教授在新校区迎接。徐校长冒雨参观了我校新校区的校园环境，并在学校领导和有关部门负责同志陪同下，参观了教学实验大楼的部分科研、教学实验平台。先后参观了基础医学院人体生命科学馆、药学院核磁实验室、中药标本馆、信息技术学院展示大厅和中医远程模拟诊疗研究室。在科研实验平台的电镜实验室，徐校长详细询问了我校电镜实验研究的开展情况。参观期间，郑玉玲院长等向徐校长一行介绍了我校的基本情况。我校和北京中医药大学长期保持着友好的合作关系，在教学、科研、学科建设、联合培养博士生等方面有着深层次的交往和合作。徐校长参观后对我校近几年的迅速发展，软硬件的高标准建设成果表示祝贺，并表示今后北京中医药大学和河南中医学院在原来的基础上要更广泛地联系，共同培养出高质量的中医药人才，为社会服务。徐安龙校长为博士，教授，博士生导师，曾任中山大学生命科学学院院长，国家“十一五”863计划海洋技术领域专家，“有害生物控制与资源利用”国家重点实验室主任，“南海海洋生物技术国家工程研究中心”主任，中山大学副校长。1992年获美国伊利诺斯(UIUC)大学分子免疫学博士学位,1998年获广东省青年科技奖，2000年获国务院颁发的政府特殊津贴，2003年荣获第六届中国青年科技创新杰出奖。2004年入选为新世纪百千万人才工程国家级人选。长期从事医药生化与分子生物学、免疫学及海洋生物功能基因的研究，先后主持多项国家级重点科研项目，其中包括“国家杰出青年基金”、973项目、国家自然科学基金重点项目、863项目、教育部重大科研项目、国家发改委国家工程中心项目以及欧盟第六框架项目。2013年1月经教育部组织的公开选拔任职北京中医药大学校长。（党院办）
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/6384.htm
我校召开东明路校区管理工作现场办公会
信息来源：党院办发布时间：2013-05-16
为了深入了解东明路校区工作运转状况，2013年5月14日下午，院长郑玉玲、副院长许二平、院长助理张小平到东明路校区召开了现场办公会。学校办公室、保卫处、后勤管理处、后勤集团公司、国资处、国际教育学院、离退处、继续教育学院、职业技能培训中心、研究生处、东明路校区管理办公室等部门负责人参加了会议，会议由副院长许二平主持。郑玉玲院长一行首先到在东明路校区办公的国际教育学院、离退处、继续教育学院、职业技能培训中心、研究生处、东明路校区管理办公室等6个部门新的办公地点实地走访察看，然后召集11个部门座谈，了解6个部门在工作中是否还存在困难和问题需要解决。座谈会上，6个部门分别汇报了搬到新的办公地点后的工作情况和目前存在的困难和问题，许二平副院长对大家提出的问题进行解答和安排。最后，郑玉玲院长作了总结讲话。她首先对前一阶段大家克服困难、努力工作取得的成绩给予肯定，提出表扬，接下来通报了新校区目前的建设情况及未来的调整计划，又重点对老校区6个部门工作中遇到的困难和问题逐一进行安排，并对相关服务部门提出要求，一周内协调解决提出的问题。最后，郑院长对青年教师公寓建设、老校区北围墙、车辆管理、安全监控、东明校区的规划等问题做了详细安排。座谈会后，郑院长又紧接着召开专题会，解决搬迁后三附院遇到的困难和问题。（党院办）
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/6333.htm
我校杰出校友马宪民做客“百家论坛”
信息来源：科研处发布时间：2013-05-07
2013年5月7日下午，我校杰出校友、广东省知识产权局党组书记、副局长马宪民应邀做客我校“百家论坛”，以“掌握专利武器，增强创新驱动力”为主题做了精彩专题讲座。基础医学院、药学院、人文学院、信息学院、外语学院、科技处等院部的相关负责人、科研骨干及学生聆听了讲座，本次讲座由我校校长郑玉玲主持。讲座开始前，郑玉玲校长首先向在座师生介绍了马宪民校友的情况。马宪民校友为我校中医系79级学生，毕业后留校任教；1986至1989年在广州中医学院攻读科学技术哲学专业研究生，1989年获华南师范大学哲学硕士学位。1989年到广东省科委工作，曾任政策处处长、计划处处长，2000年任广东省科技厅副厅长；2008年开始担任广东省知识产权局党组书记、副局长。先后主持或参与中医药现代化研究及知识产权等多个研究项目。马宪民书记作为我校杰出校友，多年来一直关心学校的建设和发展，为学校的发展献计献策，为我校广东校友会的成立与发展做出了积极的贡献。郑校长代表全校师生对马宪民校友回母校进行学术交流表示热烈的欢迎。马宪民校友在讲座中强调了掌握专利武器的重要性，他指出：党的十八大提出要着力增强创新驱动发展新动力，实施知识产权战略，加强知识产权保护；举例说明了一项发明创造的多种处置方式；以图片的形式，解释了专利制度在增强创新驱动力中的重要作用，并从专利提升创新力、专利增强竞争力、专利夯实协同力三方面阐述了专利制度的重要性。最后，马宪民校友就知识产权工作给母校提出了宝贵建议：转变一个意识、建立一套制度、完成一份报告、搭建一个平台、网络一帮人才、争取一批金奖，并强调“知识产权是一把钥匙，可以帮助打开创新驱动的智慧之门”。为使师生更好地熟悉专利的查询与应用，马宪民书记也同时邀请北京东方灵盾科技有限公司孙志一经理作了“深加工专利数据库在中药创新中的应用”讲座。讲座结束后，郑玉玲校长对马宪民书记的讲座给予了高度的评价，通过马宪民书记的讲座，让广大师生从知识产权的私有性、专利保护、知识产权共享、国内知识产权发展动向等方面对知识产权保护有了全面的了解，此次报告必将对我院科研、知识产权保护、专利推广等工作起到重要指导作用。最后，郑校长代表学校对马宪民书记的精彩讲座表示衷心感谢。（科技处）广东省知识产权局党组书记、副局长马宪民在做讲座
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/6270.htm
我校代表团赴江西中医学院参加第四届全国中医青年发展论坛
信息来源：校团委发布时间：2013-04-22
由全国高等中医药院校青年研究会、江西中医学院等单位主办的第四届全国中医青年发展论坛暨首届“江中•远志杯”全国高等中医药院校大学生课外学术科技作品竞赛于2013年4月17日在江西中医学院举行，我校党委副书记张丽霞率代表团应邀参加了此次论坛和竞赛活动。此次论坛以“责任•包容•自强”为主题，来自全国的中医青年围绕中医青年与中医药产学研结合、中医青年与素质教育、中医青年与文化传承及中医青年与中医药创新发展等话题进行了深入交流，达成了中医青年发展的共识。全国高等中医药院校青年研究会还开展了优秀中医青年、优秀青年学生评选，形成了全国青年优秀交流论文汇编。我校青年教师高磊被评选为2012年全国高等中医院校优秀青年，其撰写的论文《社会实践活动对中医学子面向基层就业的促进作用探究》被论坛的交流论文汇编收录，我校第一临床医学院2010级中西医结合专业大学生李帅鹏被评为优秀青年学生。在首届“江中•远志杯”全国高等中医药院校大学生课外学术科技作品竞赛中，由我校郭婧、岳颀老师指导、基础医学院王亚东、徐腾达、翟琼瑶等六位同学创作的作品《新农村建设中河南省中医药卫生服务发展的策略研究》获得了全国二等奖的好成绩。本次论坛经过广泛而深入的研讨，与会代表们共同发出《南昌宣言》，号召全国中医青年，奋发图强、自强自立，承担起历史赋予的光荣使命，实现中医药事业的可持续发展。为振兴祖国传统医药作贡献。（校团委）我校党委副书记张丽霞等正在听取基础医学院王亚东同学的汇报
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/6178.htm
我校学生积极参加清明节悼念革命先烈活动
信息来源：校团委发布时间：2013-04-07
清明时节忆先烈，唤来春风慰忠魂。2013年4月3日上午，省会各界人士在郑州烈士陵园隆重举行2013年清明节悼念革命先烈活动。我校微尘爱心社、微笑志愿者协会、阳光青年志愿者协会等社团学生代表参加了此次活动。上午10点，悼念活动开始。庄严的国歌之后，省委副书记邓凯、市委副书记王璋代表社会各界群众，向革命烈士纪念碑敬献花篮。老战士代表、驻郑部队官兵、各高校学生等各界群众以默哀的方式表达对先烈的缅怀之情。随后，我校学生同广大市民依次登上台阶，瞻仰革命烈士纪念碑，将手中的鲜花和胸前的白花轻轻地摆放在纪念碑前，寄托哀思。扫墓仪式结束后，我校学生先后参观了革命烈士纪念碑、烈士事迹陈列馆、烈士骨灰堂、纪念碑亭、墓区等地。在参观过程中，同学们认真仔细地学习、了解各位革命先烈的英雄事迹，被他们的英雄气概所折服，通过对烈士陵园的参观，同学们深深地感受到当前幸福生活的来之不易。参观结束后，我校各学生社团组织分别举行了观后交流会，参加此次悼念祭扫活动的学生代表向社团其他成员介绍了此次活动的收获和感悟，探讨了新时期大学生如何将革命先辈的精神发扬光大，并体现在自己的学习和行动中等问题。我校此次活动负责人郭珊在交流会中谈到：“在参加悼念仪式的过程中，我被革命先烈牺牲奉献的大无畏精神所感动，他们用鲜血换来了今天的幸福生活，希望我们大家铭记历史，传承革命先辈勇于牺牲、不懈奋斗的精神，为社会的发展贡献自己的微薄之力。”我校学生积极参与清明节悼念革命先烈活动，加深了同学们对革命英雄事迹的了解，深刻领悟到革命先烈的奉献精神，坚定了为实现中华民族的伟大复兴努力奋斗的决心。（撰稿：校大学生通讯社张彬于新博）我校学生参加清明悼念革命先烈活动
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/6124.htm
校党委中心组召开专题学习扩大会
信息来源：宣传统战部发布时间：2013-03-22
2013年3月21日下午，我校党委中心组召开了专题学习扩大会，学习中共中央总书记、国家主席习近平在十二届全国人大一次会议上的讲话，在中央党校建校80周年庆祝大会上的讲话。学校党政班子成员、党委各部门负责人、各分党委、党总支及直属党支部书记参加了学习会议。会议由党委书记孙建中主持。全体与会人员收看了中共中央总书记、国家主席习近平在当选国家主席后的首篇重要讲话视频，党委副书记张丽霞全文领学了习近平总书记在中央党校建校80周年庆祝大会上的讲话。党委书记孙建中对这两篇重要讲话进行了解读。他指出，习近平总书记在中央党校建校80周年庆祝大会上的讲话，主要阐述了学习的重要性，清楚明白地说明了为什么要学习、学习什么、怎么学习，并对领导干部提出了明确的学习要求，语重心长。在十二届全国人大一次会议上的讲话主要阐述了我们这一代共产党人所肩负的重要历史责任，就是实现中华民族伟大复兴的中国梦，并说明了为实现伟大的中国梦应该怎么去做，听后非常令人振奋。我们每一个领导干部、每一个党员、每一位教职工都应该感到自己肩上肩负着的那一份实现中国梦的义不容辞的责任。通过学习这两篇重要讲话，结合学校的工作实际，孙建中书记对全校广大中层干部、全体党员提出了三点具体要求。一是要为增强本领做学习的表率。习近平总书记在讲话中强调了学习与增强解决问题本领的的重要关系，增强本领必须加强学习。领导干部要以实际行动做学习的表率，要以这次党委中心组学习为契机，更加注重学习，养成良好的学习习惯，爱学习，乐学习，讲成效。二是要为凝心聚力做团结的表率。孙书记强调，团结是一种品质，团结是一种能力，团结是一种积极健康的心态。要团结就要有宽广的胸怀，要团结就要重责任轻名利，要团结就要会推功揽过。三是为实现河南中医学院梦做奋力工作的表率。建设特色鲜明的高水平的中医药大学是我们的梦想，也是我校党代会提出的奋斗目标。要实现这个梦想，没有捷径可走，勤于工作、善于工作、脚踏实地奋力工作是实现梦想的根本途径。孙建中书记最后强调，这次学习会议后，在座的各位领导同志要按照党委宣传部关于学校处级干部中心组学习、教职工学习的安排部署，认真组织好各部门、各单位的学习，在学习中注重提高学习效果，学以致用，学用结合，边学边思，边学边用，提高全校教职工干事创业的本领，推动学校各项工作不断得到新的进步。（党委宣传部）附件：1、习近平在中央党校建校80周年庆祝大会上的讲话2、在第十二届全国人民代表大会第一次会议上的讲话
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/6077.htm
我校召开期初教学工作例会安排部署教学工作
信息来源：教务处发布时间：2013-03-08
3月6日下午，我校在新校区教学实验大楼A区6楼录播室召开了本学期期中教学工作例会，安排部署年度教学工作。学校党委孙建中书记，教学督导团团长，教学部门院长（主任）、主管教学的副院长（副主任）、教学办人员，相关职能部门领导，教务处、教育研究与评价中心人员参加了会议。会议由副院长李建生主持。教务处教务科科长张瑞安排了本科专业人才培养方案修订工作。教务处副处长高天旭总结了2012年度大学生竞赛情况。教务处副处长、实验教学管理中心主任彭新从竞赛目的、方式、组织、竞赛大纲、分工及要求等方面安排部署了2013年度大学生竞赛相关事宜。教务处处长张大伟介绍了教务处新班子成员分工情况；从本科专业人才培养方案修订，深化实验教学改革、有效加强内涵建设，修订本科专业发展规划、成功新增3个本科专业、做好本科教学工程建设工作，完善教学资源建设、完成标准化考场的建设，完善考试评价体系、推进网络题库建设和网络考试，开展规范化带教培训、完善实习实训基地建设，召开全校教学工作会议和做好大学生竞赛8个方面部署了教务处2013年度重点工作，重点强调了人才培养方案修订工作，要求各院（部）成立“专业指导委员会”，明确了人才培养方案修订工作中各方的任务和责任，要求人才培养方案的制定要在充分调研论证的基础上进行。教育研究与评价中心主任呼海涛安排了2012年度河南省教学研究课题鉴定结项工作、河南省第一届教学研究评奖申报工作和通报了教育研究与评价中心2013年度工作思路。学校教学督导团团长冯明清通报了督导团2013年主要工作计划。副院长李建生在作会议总结时介绍了各院（部）新任教学主管院长（主任），提出了5项要求：1.认真学习“河南省人民政府关于全面提高高等教育质量的若干意见”；2.人才培养方案修订要科学合理；3.学生竞赛要“以赛促学常态化”；4.教师、教学管理人员加强学习交流培训，，提高能力；5.加强本科教学工程项目建设，要质量、见效益。学校党委书记孙建中出席会议时强调，这次教学工作例会是本学期第一次教学工作会，是全面部署教学工作的会议，适逢干部新换届、要求各部门主要负责人参加，就是以会代训，新年要有新举措，新班子要有新作为，把教学工作做的更好。孙书记在会上做了“谈谈我对教学工作的看法和意见”的主题讲话，指出：1.教学是学校的主体性工作。2.医教研一体化是医学院校的有效运行方式。3.教、学两个字三层含义，一个目的。一是如何教好；二是如何学好；三是教与学如何融合好。一个目的是提高教学质量。（教务处）
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/6019.htm
学院召开东明校区工作协调会议
信息来源：东明校区管理办公室发布时间：2013-01-24
2013年1月23日，院长郑玉玲、副院长许二平组织召开了学院14个部门主要负责同志参加的东明校区工作协调会，会议进一步明确细化了东明校区管理办公室的主管领导、工作职责等，并对校区目前的工作做出部署，提出新的要求。上午10时，会议举行。学院工会副主席曹蕴俐、学院两办副主任王秋安、东明校区管理办公室主任张璞琳、副主任杨结实、继续教育学院副院长谢有良、宋平超、研究生处处长梁华龙、老干部处处长艾国军、保卫处长刘明，国资处处长李树武，职业技能培训鉴定中心主任周云峰、后勤集团总公司经理朱建光、后勤处处长赵焕东、图书馆书记何明举、海外教育学院院长路玫、三附院院长田力等14个部门负责同志到会。会议由许二平副院长主持，郑玉玲院长讲话。郑院长首先向与会的同志和部门问好，给大家通报了学院博士学位授权立项建设单位通过验收的情况，详细介绍了专家给学院的高度评价；她向与会同志介绍了东明校区管理办公室成立的重要性，学院委派许二平副院长主管东明校区的工作，进一步明确东明校区管理办公室服务和协调、管理、规划和发展等职能，布置了近期的六项工作任务，展望了三附院的发展和东明校区的远景规划。要求后勤处、后勤集团总公司、保卫处派一名副处长专门负责与东明校区管理办公室的工作对接；对目前首要的工作——北围墙拆旧建新、设置开通北门、办公室、教室集中、调整、校区管理等具体工作做出详细指示，要求各相关部门认真对待，加强交流沟通，扎实工作，把工作做好。许二平副院长最后强调，要认真贯彻郑院长指示精神，落实具体工作要求，各相关部门要注重横向联系和沟通，强化垂直领导，保质保量完成院长交办的工作任务。会后，他还带领相关部门察看了图书馆等地。（东明校区管理办公室）
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/5965.htm
我校隆重举行迎新年升国旗观礼活动
信息来源：宣传统战部发布时间：2012-12-31
龙去神威在，蛇来春意浓。2012年12月31日早上8:00，我校在新校区新落成的国旗广场隆重举行首次迎新年升国旗观礼活动，全校一万多名师生共同接受国旗教育。仪式上，校长郑玉玲对参加升国旗观礼活动的全体师生表达了新年的祝福。党委宣传部部长刘保庆在主持讲话中讲解了举办升国旗观礼活动的重要意义，“当五星红旗冉冉升起的时候，我们心中充满了对伟大祖国的敬重，我们的民族自尊心、自信心、自豪感和爱国主义情感油然而生。”他还介绍了我校的升挂国旗制度，今后我们将在每周一、新学期开学第一天和重大节庆日都要举行升旗观礼活动。伴随着《歌唱祖国》的嘹亮歌声，威武整齐的国旗护卫队护送着五星红旗缓缓走向升旗台。在《义勇军进行曲》豪迈的旋律中，五星红旗冉冉升起，全体师生行注目礼。升旗仪式结束后，国旗台前音乐喷泉涌起，全场一片欢呼。(撰文、摄影：雷蕾、秦东仁、王勇）威武整齐的国旗护卫队护送着五星红旗走向升旗台五星红旗冉冉升起五星红旗高高飘扬
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/5908.htm
机关党委举办十八大精神专题报告会
信息来源：发布时间：2012-12-14
12月13日下午，机关党委举办党的十八大精神专题解读报告会，邀请我校思想政治理论教研部杨金长教授主讲解析，机关党委书记曹蕴俐，机关党委副书记、宣传统战部长刘保庆，机关党委委员、工会副主席程伟华、团委书记刘金厂和机关近120名党员干部参加了专题学习。会议由机关党委书记曹蕴俐主持。杨金长教授对十八大报告中有关发展道路、发展方式、政治体制改革、现代化建设、国防建设等方面的重大理论观点和战略部署进行了系统的讲解，从五个大的方面提炼出68个“第一次”的新思想、新观点、新论断，深刻阐述了科学发展观的新定位、中国特色社会主义的新内涵、中国特色社会主义事业的总体布局以及党的建设的新部署，对党的十八大报告进行了全方位的科学解读。杨教授的报告不仅条理清楚、理论精辟、分析深刻，而且还联系当前大家关注的居民收入、教育公平、房价物价、周边的领海争议、环境保护、突发事件的危机等鲜活的例子，加深了大家对党的十八大报告中勾画的宏伟蓝图的理解，报告赢得了阵阵掌声。会上，机关党委书记曹蕴俐总结了此次专题会上杨金长教授从国内外形势以及大家关心的民生安居、国际热点做了深入浅出的分析，逻辑严谨、条理清晰、内容丰富，大家听得很认真，今后我们还将请杨教授为我们作更细致的专题报告。她强调各支部、各单位要把学习宣传贯彻十八大精神作为今后一个时期党员政治理论学习、党内组织生活的重点，结合本部门实际，制定具体方案，原原本本的认真学习新《党章》和十八大报告，做好学习笔记，采取集中学习和自学相结合的方式，在广大的教职工中掀起学习贯彻十八大精神的热潮，积极参加宣传十八大精神报告会、演讲会、征文比赛和文艺汇演等校园文化活动中，及时召开专题民主生活会。通过学习达到武装思想、明确方向、鼓舞斗志的目的，更好地展现机关党员和干部的精神面貌，凝心聚力，服务学校的建设和发展。（刘欲晓）
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/3615.htm
我校在第八届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛决赛中再创佳绩
信息来源：团委发布时间：2012-12-03
　　2012年11月24日至29日，第八届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛决赛在上海同济大学举行，在本次竞赛中，我校取得了突破性的好成绩。　　决赛中，通过现场公开答辩激烈的角逐，由我校基础医学院司富春、李宁、岳颀等老师指导的王亚东等5位同学创作的作品《仲景膏滋养生堂》表现突出，获得全国银奖，这是我校在全国“挑战杯”创业计划竞赛中取得的最高奖项。在网络虚拟运营专项竞赛中，我校王亚东、陈娅、刘馨蔚、赵俊波四位同学与全国高校参赛选手经过27日一整天的激烈角逐，最终取得三等奖的好成绩，实现我校在这一领域零的突破。同时，我校还获得了全国挑战杯“校级优秀组织奖”，这是我校首次在全国“挑战杯”创业计划竞赛中获得该团体奖项。　　“挑战杯”全国大学生系列科技学术竞赛是由团中央、教育部、中国科协、全国学联联合主办，分课外学术科技作品竞赛和创业计划竞赛两类，每两年一届间隔举办，已成为中国大学生的“科技奥林匹克盛会”。第八届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛由同济大学和共青团上海市委承办，来自全国各地的作品参加了终审决赛。今年河南省有1件作品获得金奖，4件作品获得银奖；获得网络虚拟运营专项竞赛三等奖以上的共有6件作品；我校与郑州大学、河南农业大学、河南理工大学、河南财经政法大学5所高校获得全国挑战杯“校级优秀组织奖”。（撰稿：张良舜摄影：王亚东）我校“仲景膏滋养生堂”团队公开答辩现场司富春教授在作品展示现场为我校选手做指导我校参赛师生在上海同济大学第八届“挑战杯”大学生创业计划竞赛赛场外合影
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/3656.htm
我校第七届大学生心理健康教育宣传月活动圆满结束
信息来源：学生处发布时间：2012-11-14
　　2012年11月13日下午，我校第七届大学生心理健康教育宣传月活动闭幕式在新校区举行。学校正校级调研员徐玉芳出席了闭幕式，学工部（处）、团委、人文学院有关负责同志、各二级学院主管学生工作的书记（院长）、大学生心理健康教育与咨询中心老师、全体辅导员、心理协会成员、各班心理委员、获奖学生等400余人参加了闭幕式。闭幕式由学工部部长王亚平主持。　　我校正校级调研员徐玉芳在闭幕式上做了重要讲话，她说，加强大学生心理健康教育是高校思想政治教育工作的重要组成部分，我校一直十分重视大学生心理健康教育工作。本届心理健康教育宣传月活动，学工部精心策划，人文学院认真承办，各院系积极努力，采取一系列切实有效的措施，宣传心理健康知识，营造关注心理健康成长的氛围、构建和谐校园文化。通过心理健康知识宣传、讲座、团体心理辅导、心理影院、创意设计大赛等形式多样的活动，使大学生，尤其是大一新生，正确认识自我、超越自我，增强自我调节、适应环境、承受挫折的能力。同时，也顺利的完成了2012级3800余名新生的心理测评工作，并对各学生工作和后勤服务人员等进行了专题培训。活动过程不仅顺利完成了预期的各项任务，而且结合实际不断创新，取得了圆满成功，对于推动我校心理健康教育标准化建设具有重要的意义。她还对今后的心理健康教育工作提了三点要求：第一，各院系都要建立健全心理健康教育工作的长效机制，创新性地开展工作，进一步巩固教育成果。第二，学工和相关人员尤其是辅导员，都要努力学习心理知识，不断提高解决学生心理问题的本领，真正成为学生健康成长的良师益友和知心朋友；第三，广大学生要树立科学的心理健康观念，不断增强心理健康意识，提高心理调适能力，提升自身心理素质，为实现全面和谐发展奠定良好的心理基础。　　团委书记刘金厂宣读了《关于表彰第七届大学生心理健康教育宣传月活动中的优秀组织单位和获奖作品的决定》【院学字（2012）16号】，第一临床医学院护理学院等4个单位被评为“优秀组织单位”，信息技术学院唐雅敏等8名同学在心理DV设计大赛中获奖，第一临床医学院夏雪皎等99名同学在心理徽标设计大赛中获奖，第二临床医学院何婧等109名同学在心灵书签设计大赛中获奖，药学院刘洋等47名同学在心理漫画设计大赛中获奖，基础医学院方波等73名同学在心理征文中获奖，针灸推拿学院李青青等44名同学在心理健康知识展板设计大赛中获奖，外语学院刘雪峰等77名同学在心理短信大赛中获奖。与会领导向获奖单位和个人颁发了荣誉证书、奖状和奖品。　　学工部（处）大学生心理健康教育与咨询中心的郭彦霞老师对本届心理健康宣传月活动开展情况、各院系承办活动和创新活动等进行了汇报和展示。本届心理健康教育宣传月活动以“放飞理想、快乐起航”为主题，历时一个月，共举办了5场心理健康教育专题讲座、4场团体辅导，播放了5部心理电影，参加学生达到9000余人次，共收到心理健康教育征文、徽标、书签、心理健康知识展板、漫画、短信、DV影片等设计作品1900余件，充分展现了我院学生追求积极向上的人生态度。同学们普遍认为这次活动形式喜闻乐见，内容充满人文气息，非常贴近大学生活，希望学校能多举办这样的活动。这说明我校学生关注心理健康的意识明显增强，形成了积极关注和重视心理健康的良好氛围，心理健康教育取得了预期的效果。（文：郭彦霞摄影：高磊）我校正校级调研员徐玉芳教授做重要讲话第一临床医学院等4个“优秀组织单位”代表上台领奖获奖学生上台领奖
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/3695.htm
我校召开图书馆基础工程设计施工专家咨询会
信息来源：新校建设与管理办公室发布时间：2012-10-31
为使图书馆基础工程安全可靠、经济、方便施工，2012年10月30日上午，新校区建设办与清华大学设计院邀请河南省基础工程有丰富经验的专家，召开了图书馆基础工程设计施工的专家咨询会。　　由于图书馆位于教学实验楼南面，文化广场西侧，紧邻天一湖。该区域有2个面积约600平方米的原始鱼塘水坑，水坑深约2.5米，地质情况极为复杂。各位专家根据场地的复杂情况，进行了认真研究，确定采用后注浆钻孔灌注桩形式施工。新校区图书馆建筑面积30000平方米，计划投资9700万元，此次咨询会的召开，标志着新校区图书馆工程建设工作已全面展开。（新校办）
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/3733.htm
我校师生沉痛告别一代针灸大师邵经明
信息来源：宣传统战部发布时间：2012-10-11
　　高天垂泪，大地默哀，嵩山低首，大河悲鸣。2012年10月11日上午10时，一代针灸大师、我校邵经明教授遗体告别仪式在郑州市殡仪馆举行。河南省中医管理局局长张重刚、副局长韩新峰及有关部门负责人，我校党政领导班子成员、各部门、各单位负责人、教工代表、二级学院教师代表以及邵老的学生、生前友好和亲属等参加了告别仪式，大家以十分沉痛的心情挥泪告别大师。　　10月7日晚21时03分，我校退休教授、针灸硕士研究生导师、首批全国老中医药专家学术经验继承工作指导老师、国务院特殊津贴获得者、全国著名针灸大家、新中国针灸事业发展的奠基人之一、河南省针灸学会第一届主任委员、名誉会长，河南省中医事业终身成就奖获得者、我校针灸专业的奠基人、中国共产党优秀党员邵经明同志因病医治无效，在郑州逝世，享年103岁。　　邵老仙逝的噩耗传出，学校收到了众多来自世界各地的唁电。国家中医药管理局唁电如下：　　惊悉著名中医学专家邵经明教授因病不幸逝世，谨致以沉痛的哀悼，并向其家属表示慰问。　　邵经明教授是著名的针灸大家。他教书育人、诊治疾病，献身于中医药事业，为中医药学的继承和发展奉献了毕生精力，做出了重要贡献。他治学严谨，教学有方，医术高明，医德高尚，深得广大同事、学生和患者的爱戴和尊敬。　　邵经明教授的不幸逝世，是我国中医药界的重大损失，也使我们失去了一位德高望重的长者。让我们化悲痛为力量，继承和学习邵经明教授的优秀品质，进一步弘扬祖国传统医学，为振兴中医药事业做出更大的贡献。　　北京中医药大学也向学校发来了唁电：　　惊悉邵经明教授辞世噩耗，不胜悲痛，万分惋惜，不仅潸然泪下，情怀难抑。　　邵经明教授的一生，是献身中医事业，执着追求，锐意进取，成就斐然的一生；是志在教书育人，立言立行，桃李芬芳，硕果纷呈的一生；更是勇挑治校重担，披坚执锐，开拓创新，功绩卓著的一生，他以自己的睿智、宽厚和敬业精神，赢得同道由衷的钦敬。失去这样一位前辈，让我们感到无尽遗憾与惆怅。　　邵经明教授的不幸逝世，不仅是河南中医学院的巨大损失，而且是全国中医教育界难以弥补的缺憾，我校同仁无不为之痛惜之至。邵经明教授虽然离开了我们，但他的精神和风范永存，我们缅怀他的辉煌业绩，更敬佩他一生为中医教育事业奋斗不息、鞠躬尽瘁的高尚情操。望贵校全体同仁，秉承邵经明教授遗志，化悲痛为力量，开创各项事业新局面，以慰邵经明教授在天之灵。　　谨此寄托哀思，并向其家属表示慰问！　　发来唁电和送花圈的单位还有：中共河南省高校工作委员会、河南省教育厅、河南省卫生厅、河南省中医管理局、中国针灸学会、山东中医药大学、浙江中医药大学、成都中医药大学、湖南中医药大学、山西中医学院、天津中医药大学针灸学院、天津中医药大学第一附属医院、湖南中医药大学针灸推拿学院、针灸经络研究所、浙江中医药大学附属第三医院、浙江省针灸推拿医院、辽宁省针灸学会、中国针灸学会刺络与拔罐专业委员会、上海市针推经络研究所、郑州大学一附院、河南科技出版社、河南省中医药研究院、河南省公安厅国保总队等。发来唁电的个人有：国家中医药管理局马建中、世界针灸学会联合会主席邓良月、中国针灸学会名誉会长李维衡、上海中医药大学李鼎、陈汉平、山东中医药大学校长高树中、北京中医药大学针灸推拿学院赵百孝、刘清国、上海市针推经络研究所吴涣淦、上海市针灸经络研究所学生杨永清等。　　邵老去世后，还有不少领导、朋友、同事到家中吊唁并送上花圈，深表哀悼。他们是：河南省卫生厅夏祖昌、河南省中医管理局张重刚、韩新峰、刘品、张建峰、河南日报社原总编室主任胡维畅、河南日报社原总编室总编李学渊、河南省胸科医院党委书记雷新强、郑州市发改委原主任尤凤举、郑州市政协副主席顿启明、郑州师范学院书记于向瑛等。　　邵经明同志，1911年3月出生于河南西华县，幼读私塾，早年到西华县东夏镇“仁和堂”当学徒。细心研习中药炮制、膏丹丸散制作之术，苦读《药性赋》、《汤头歌诀》、《伤寒论》等中医启蒙书籍。16岁时拜师清末举人名下正式行医。邵老以其学术之真传，苦学之冥思，理法方药融会贯通，上个世纪30年代即在中原之地声名鹊起。解放后，先后被选为周口地区政协委员、周口地区人大代表。1958年，河南中医学院成立之际，调至学院任教，成为河南中医学院首批教师。　　邵老从教50余年，诲人不倦，治学渊博而精专，传承通今博古，以扎实的基本功亲传弟子。邵老从医80余载，坚持急病人之所急，痛病人之所痛，视病人如亲人。他把《大医精诚》中的“凡大医治病，必当安神定志，无欲无求，先发大慈恻隐之心，誓愿普救含灵之苦。”当作自己的座右铭。无论贫富贵贱，一视同仁。大半个世纪以来，他奔走乡间街巷，为群众送医送药，耄耋之年依然坚持每天坐诊。　　邵老不仅医风高尚，经验丰富，针术精湛，而且几十年来笔耕不辍，著书立说。邵老通晓中医内、外、妇、儿各科，尤精于针灸，在医术上多有独到之处。他强调辨证与辨病相结合，针灸取穴少而精，针刺手法师古而不泥古，他研创的“三穴五针法”疗效不凡，堪称针灸界奇迹。2007年国家中医药管理局已将“邵氏五针法”作为中医临床适宜推广项目向全国推广，学界已将该技术编入本科教材中。　　邵老心连广宇，志存大道，一生淡泊寡欲，粗衣粝食，老而不倦，仍勤奋读书。他平时省吃俭用，但对公益事业却慷慨解囊，不论是同事、学生、病人，谁有了困难他都会给以接济。1989年为感激党把他从一名学徒培养成为教授，一次性缴纳党费1000元；1990年为支持河南中医事业的发展向黄河中医药奖励基金会捐款1000元，却从没有声张；1999年他将大半生省吃俭用积攒的十万元钱全部捐献给河南中医学院，学校设立了“邵经明教学奖励基金”。2008年汶川大地震，已至期颐之年的邵老又缴纳特殊党费一千元。学生们从邵老这里学到的不仅是专业知识，更多的是为人处世、做学问的道理。邵老的一言一行，为我们诠释了什么是大医精诚。　　一根银针，一腔热情，一心一意育桃李；一支艾炷，一团火焰，一生一世济黎民。一百多年的岁月沧桑，他经历了多少风风雨雨！那丰富多彩的阅历本身就是一篇壮丽的诗章。他精湛的技艺，高尚的人品，无私的奉献精神，和蔼可亲的笑容，本身就是一座丰碑。这座丰碑早已耸立在河南中医学院全体师生心中，早已耸立在广大中原父老心中。（党办校办、组织部、宣传部）深切缅怀一代针灸大师卲经明教授
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/3773.htm
我校举行第九次学生社团代表大会暨2011—2012学年优秀社团表彰大会
信息来源：团委发布时间：2012-09-21
　　为总结我校学生社团工作，表彰鼓励优秀社团，引领社团发展方向，并选拔优秀的社团干部，2012年9月20日晚7时，我校第九次学生社团代表大会暨2011—2012学年优秀社团表彰大会在新校区举行。校团委书记刘金厂及校团委、各二级学院分团委团干部与全校各学生社团负责人、社团干部共同参加了大会。　　我校2011—2012届大学生社团联合会主席宋军伟同学首先作了《突出特色求实效，创新务实谋发展，开创河南中医学院社团工作科学发展新局面》的工作报告。报告从学生社团组织机构建设、活动平台搭建、精品活动培植、群众性文化活动开展、校内外反响等方面，全面回顾了一年来我校大学生社团联合会与全校近80个社团精心策划、认真组织的各项活动及其取得的成绩，并从社团品牌建设、认证评优机制完善、社团内部建设与对外交流等方面对今后社团工作的发展做出了规划和展望。　　随后，大会对优秀学生社团和优秀社团干部进行表彰。在2011-2012学年的学生社团年度考核中，经过日常量化测评、总结展示、师生评议等环节的综合评比，共评选出20个优秀学生社团和4个进步社团。团委书记刘金厂为获得优秀学生社团及优秀社团干部代表分别颁发了奖状和证书。　　表彰结束后，社联换届竞选正式开始。经自愿报名、院系推荐、审查通过的4位主席候选人分别上台演讲，并现场回答了学生代表的提问。演讲中，4位候选人与大家分享了自己在社团及社联工作中的经历和收获，畅谈了对未来工作的想法与思路。在现场答辩环节中，他们灵活应变、机智回答了来自社团负责人的现场即兴提问，充分展示了个人良好的综合能力。最终，经过现场公开投票，人文学院2010级市场营销专业的胡会珍同学当选2012-2013届大学生社团联合会主席。　　校团委刘金厂书记对本次大会进行了总结讲话。他回顾了我校社团联合会八年来成长发展的经历和取得的成绩，并以我校大学生社团联合会首届主席为例，讲述了身为干部在服务全校师生的同时，对自身能力锻炼和自身成长发展的积极作用。刘书记还鼓励我校社团和社联应在继承优秀传统、吸收优秀经验的基础上，不断创新，拓宽思路，积极交流合作，共同为社团的发展奉献力量，同时希望我校广大学生社团立足于活跃基层文化生活，发挥优势，举办特色活动，吸引更多的同学参与到社团活动中来，丰富课余文化生活，促进我校群众性文化活动的发展。　　大会的最后，刘书记对2011-2012届大学生社团联合会部长委员会成员颁发聘书，表达了对他们在过去一年工作的肯定。（撰稿、摄影：高磊）团委书记刘金厂为优秀学生社团及优秀社团干部代表颁奖候选人胡会珍同学竞选现场
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/3814.htm
我校召开2012年迎新工作会议
信息来源：学生处发布时间：2012-09-05
　　我院今年招生4222人，新生报到时间是9月10日、11日，报到地点统一安排在新校区。暑假期间，学院多次召开迎新准备工作会议，有关职能部门和院系做了大量的准备工作。在此基础上，9月4日上午，我院2012年迎新生工作会议在新校区教学实验大楼七楼会议室举行。学院党委副书记张丽霞、副院长许二平、学工委全体成员及相关部门负责人参加了会议。会议由许二平副院长主持。　　会上，学工部部长、学生处处长王亚平转达了《河南省教育厅转发教育部关于做好2012年秋季开学工作的通知》的精神，保卫处处长苗留生安排了新生军事课程训练工作，学生处副处长李东阳对迎新期间的各部门工作分工、人员场地安排等情况进行了具体说明。各有关职能部门负责人也就迎新工作做了说明，各二级学院负责人提出了迎新工作中可能遇到的问题，会上进行了讨论和安排。　　许二平副院长在会上强调，迎新是全院的重要工作，各部门、各单位要切实安排好，组织好，协调好，对迎新工作中发现的多种问题要及时上报、及时处理，确保迎新工作的顺利进行。他特别强调了要做好以下三方面的工作：一是宿舍安排要紧凑、及时、到位；二是新生体检工作要提前安排好，要有序安全；三是要切实做好交通疏导和各项安全工作。　　最后，张丽霞副书记做了总结讲话。她强调迎新工作是学院的大事，各部门要高度重视认真配合。她还提出了三点希望和要求。第一，各单位要积极主动，认真细致，做好各项迎新工作。要注意责任、服务、细节、秩序等四个关键点；第二，要突出特色，发挥优势，做好新生入学系列主题教育活动。要围绕新生角色转变、爱校荣校、成长感恩、诚信自强、公共安全、专业学习等多方面创造性的开展好入学教育；第三，要广泛宣传，加强排查，确保校园安全稳定。（学生处姬旺华）
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/3855.htm
我校药学院科技支农暑期“三下乡”小分队风雨兼程实践在山林
信息来源：团委发布时间：2012-07-16
　　我校药学院2012年大学生暑期“三下乡”社会实践活动于7月2日拉开帷幕。小分队由中草药栽培方面知名专家董诚明教授、谢小龙博士及马赟老师带队，为期一周的“三下乡”暑期社会实践活动在南阳市西峡县展开。　　药学院实践小分队抵达南阳西峡的第二天，参加了宛西制药有限公司举办的六味地黄丸在糖尿病、老年痴呆、肥胖症方面的研究成果的学术讲座，并与来自加拿大的学生就中医药在国外发展前景进行交流探讨。随后，小分队参观了宛西制药先进的六味地黄丸生产工艺流程、仲景百草园、水浸标本馆和腊叶标本馆，并了解了宛西制药的发展历史，队员们深受鼓舞。　　活动期间，小分队在三位老师和宛西制药工作人员的带领下，在伏牛山还笼罩在薄薄的晨雾之时，走进山林深处，开始药材考察社会实践活动。虽然山路陡峭，风雨不断，但仍挡不住队员们求知的步伐。队员们考察伏牛山药材情况、采集药用植物。一路上，董诚明教授边为队伍开路，边教队员们识别路边的中药材，讲解各药材的生长习性、药用部位等相关知识。中途，雨越下越大，天色骤暗，队员们衣服几乎都已湿透，大家仍手牵手相互鼓励继续前行。　　为进一步了解当地的药材种植模式，队员们来到寨根乡方庄村向当地药农了解伏牛山当地药材情况，随行老师为药农们讲解了药用植物的栽培、采摘等知识，赢得了药农们的认可和称赞。　　期间队员们专程西峡县五里桥乡北堂村等地发放艾滋宣传手册，讲解艾滋病预防知识，消除百姓的恐惧心理。小分队队员马辉在自己的日记中写道：“几天的实践，让我真真切切感受到了中医药的博大，这次社会实践让我成长了很多。”（撰文：马赟摄影：张轩）队员们与加拿大学生进行交流小分队队员参观制药生产线队员们采挖地黄方庄村支书向队员们介绍药材种植技术雨中上山采药
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/3895.htm
我校启动2012年大学生暑期“三下乡”社会实践活动
信息来源：团委发布时间：2012-06-27
　　2012年6月26日下午5：00，我校2012年大学生暑期“三下乡”社会实践活动启动仪式在新校区教学实验楼一楼多功能厅举行。校党委副书记张丽霞出席了启动仪式，党委宣传统战部、学工部、团委、继续教育学院等部门负责人，以及各二级学院分团委、团总支书记，2010级、2011级辅导员，我校暑期实践7支校级医疗服务、科技支农小分队带队老师和队员们，全省109支县乡基层医疗单位学习实践小分队负责人以及参加招生宣传活动的同学共400余人参加了启动仪式。启动仪式由团委副书记郭婧主持。　　会上，党委宣传统战部部长刘保庆首先宣读了《河南中医学院2012年大学生暑期社会实践活动安排意见》，对于今年的暑期社会实践工作进行了具体的部署。随后，张丽霞副书记为今年我校暑期校级医疗服务小分队代表、县乡基层医疗单位学习实践小分队代表授旗，并作重要讲话，对暑期社会实践活动的几项重点工作进行了强调，就如何开展好实践活动作了动员。她指出，社会实践活动是同学们了解社会、向社会学习的大课堂，是同学们锻炼成长、服务社会的大舞台，希望同学们能够按照胡锦涛总书记提出的向实践学习，向人民群众学习的要求，在今年的社会实践活动中突出主题，注重实效，加强宣传，并时刻注意安全，认真投入到面向基层的实践中去，勇敢接受实践的考验，努力学习，用心实践，有所收获。　　启动仪式结束后，校团委、继续教育学院有关负责人分别对校级社会实践小分队队员、县乡基层医疗单位学习实践小分队负责人以及招生宣传的同学进行了培训和具体的工作安排。　　今年我校大学生暑期“三下乡”社会实践活动以“高举团旗跟党走，建功中原经济区”为主题，把大学生社会实践活动与纪念建团90周年和喜迎党的十八大活动相结合；与学生专业学习见习相结合；与服务社会相结合；与学生就业创业相结合；与“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛和创业计划竞赛活动相结合，安排开展了共青团90年光辉历程宣讲、喜迎党的十八大走访活动、医疗卫生服务、基层医疗单位学习调研、大学生课外学术科技活动、寻访基层校友、艾滋病防治知识宣传、中药材种植、关爱农民工子女志愿服务和国家助学贷款资助毕业生走访等方面的活动，此外，今年我校暑期社会实践活动还与继续教育学院招生宣传相结合，在活动中扩大学校知名度和影响力，吸引更多考生报考我校。（撰稿：高磊摄影：张良舜）2012年大学生暑期“三下乡”社会实践活动启动仪式张丽霞副书记为社会实践小分队授旗
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/3935.htm
我校第一届“大学生创新学习项目”进行结题答辩
信息来源：教务处发布时间：2012-05-31
　　我校第一届“大学生创新学习项目”结题答辩会于2012年5月26日在新校区教学实验大楼举行，来自基础医学、临床医学、药学及人文科学等专业领域的专家评委，教务处相关人员，结题项目的负责人及组员参加了本次答辩。　　答辩前，教务处彭新副处长介绍了我校“大学生创新学习项目”的基本情况，及本次答辩的评审要求。项目结题答辩由课题负责人PPT展示和专家点评提问两个环节组成。结题答辩过程中，各项目组以幻灯片的形式展示了本项目的研究背景、研究内容及方法、研究结果与结论、取得的成果、经费的使用、存在的问题等方面情况。评审专家认真听取了各项目的汇报，根据各项目的性质和特点，对项目存在问题向答辩人进行提问，并对以后进行类似研究需要注意的事项提出了中肯的意见，项目负责人及项目成员对评审专家的问题进行了如实的回答。　　本次“大学生创新学习项目”共结题35项，主要包括医学、药学、人文、教学研究等方面内容。截止目前，我校“大学生创新学习项目”已发表相关论文17篇，其中SCI论文2篇，申请专利4项，获奖2项。（李凯）
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/3974.htm
我校全国道德模范王一硕赴京参加纪念中国共产主义青年团成立90周年大会
信息来源：宣传统战部发布时间：2012-05-08
　　日前，我校全国道德模范王一硕应团省委邀请，作为河南省五名英模代表之一，赴京参加纪念中国共产主义青年团成立90周年大会，并受到了胡锦涛总书记等党和国家领导人的亲切接见。　　5月3日，河南省纪念中国共青团成立90周年暨五四运动93周年大会在郑州隆重召开。中共河南省委副书记、组织部长邓凯出席大会并作重要讲话，第十六届“河南青年五四奖章”获得者、百名来豫创业杰出青年、河南省先进基层团组织代表以及省会各族各界团员青年代表，共2200多人参加大会。王一硕作为赴京英模代表参加了大会。　　5月4日上午，中共河南省委副书记、组织部部长邓凯在北京亲切看望了河南驻京团工委团干部代表和赴京参加纪念中国共产主义青年团成立90周年大会的王一硕等河南青年英模代表，并与他们进行了亲切座谈。　　5月4日下午，王一硕作为“全国青年英模代表”，与其他代表一起受到了胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人的亲切接见，并作为河南省五名赴京英模代表之一，代表河南2800万青年在人民大会堂亲耳聆听了胡锦涛总书记在纪念中国共产主义青年团成立90周年大会上发表的重要讲话。　　5月5日上午，王一硕作为赴京参会的青年英模代表参加了在河南省人民会堂举行的全省各族各界青年纪念中国共青团成立90周年座谈会，并作为青年教师代表第一个发言。会议认真学习贯彻胡锦涛总书记在纪念中国共产主义青年团成立90周年大会上的重要讲话精神，王一硕在发言中说：“作为一名高校教师，一名志愿者，一名老团员，胡锦涛总书记的讲话使我深受鼓舞、深感责任重大，我们一定要按照总书记重要讲话要求，立足本职岗位，结合工作实际，做好青年学生的教育引领工作，为学校取得又好又快发展，为建设中原经济区贡献聪明才智，谱写青春篇章。”　　王一硕是我校药学院青年教师、“全国道德模范”、“河南省十大道德楷模”。2000年，当王一硕接到我校录取通知书时，面对每年6000元的学费，父母愁眉不展。为了减轻家里的负担，也为了不使两个妹妹失学，他决定放弃上学，去西安打工。当学校了解到情况后，迅速为他争取了国家助学贷款，他带着万分的感激迈入大学校门，并顺利完成了三年的学业。当学校号召动员大学毕业生积极参加志愿服务西部计划时，他当即决定奔赴西部。　　在西部期间，他充分发挥所学专长，服务于当地经济建设，积极带领当地群众发展中药材种植，自费为种植农户印发资料，帮助三家制药企业通过了GSP认证，高票当选“陕西省杰出青年志愿者”，还光荣地加入了中国共产党。　　服务期满后，为了早日还清贷款，他决定一边打工一边复习参加硕士研究生考试。凭借自身的知识和在西部做认证时积累的经验，王一硕顺利地在一家企业找到了工作。　　2005年年底，虽然离还贷期限还有10个多月，但他决定提前还贷。学校为他举行了隆重的还贷仪式，当他把自己辛辛苦苦积攒的26770元钱交还到发贷银行负责人手里时，全场响起热烈的掌声。王一硕以自己的实际行动践行了自己的诺言，树立了新时代大学生重诺守信、知恩图报的良好形象。　　由于王一硕志愿西部建设所作出的突出贡献，2006年，他被团中央评为“第三届中国十大杰出青年志愿者”，并当选教育部“2006中国大学生十大年度人物”。由于他诚实守信，2007年，他被评为“全国道德模范”，被共青团河南省委推荐为2008年奥运火炬手，并应邀出席了2008年奥运会开幕式。去年12月，他还参加了省直文明委主办的“道德模范巡讲报告会”，在部分省直机关和高校开展了巡讲活动。(撰文：雷蕾)王一硕作为“全国青年英模代表”参加纪念中国共产主义青年团成立90周年大会
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/4014.htm
仲景文化节系列报道：王振涛教授漫谈如何学习中医
信息来源：团委发布时间：2012-04-26
　　2012年4月25日晚7点，由我校中内学科带头人、河南省首届名中医王振涛教授主讲的我校仲景学术思想及传统文化系列讲座之《漫谈如何学习中医》在龙子湖校区教学实验综合楼A区一楼多功能厅隆重举行，来自于我校各院系的300余名学生参加了此次讲座。　　王振涛教授首先结合自身经历讲解了他对中医的认识，讲述了中医的灵魂——“整体观念、辨证施治”。并向同学们介绍了学好中医要具备的几个条件：热爱、悟性、熟读经典、师承、刻苦，这都是学好中医的必修课。然后又讲了如何学习西医：中医精，西医通，现代中医要懂得西医，兼收并蓄，方能强大。在互动环节，王振涛教授还和大家分享了学习中医的体会，并和同学们交流了成为名医的条件：一要有扎实的理论基础（经典）；二要有丰富的临床经验和显著的临床疗效：三要有很好的沟通交流能力；四要有很好的写作能力；五要有很好的科研能力。　　此次讲座提高了同学们学习中医的积极性，使同学们更清楚的了解了学习中医的方法和技巧，为同学们今后的中医学习指明了方向、提供了很大帮助。　　王振涛，主任医师、教授，医学博士，研究生导师，主要从事中医内科学临床、教学、及科研，在中医药防治心血管疾病的研究方面有较高造诣，现任我校中医内科学带头人、我校二附院心血管病科主任,被评为河南省首届名中医，全国优秀中医临床人才。（主办：第二临床医学院团委科研处撰稿/摄影：第二临床医学院）王振涛教授为同学们漫谈如何学习中医
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/4055.htm
仲景文化节系列报道：丁樱教授漫谈优秀研究生应具备的基本素质
信息来源：团委发布时间：2012-04-20
　　2012年4月16日下午，由我校研究生处承办的第三届仲景文化节仲景学术思想及传统文化系列讲座——《如何提高科研能力----漫谈优秀研究生应具备的基本素质》在东明校区一教0714教室开讲，我校第一附属医院儿科专家丁樱教授主讲。研究生处党总支书记陈相新主持讲座。　　丁樱教授首先从自己在乡镇卫生院的工作经历讲起，强调刻苦勤奋、艰苦磨练对于一个人成才的重要性。她认为从小事做起，能吃苦，能吃亏，才能成就大事。要树立远大的理想与追求，面对困难要勇往直前，把握每一次机会，为成才打下坚实的基础，不能仅仅满足于奢华舒适的生活。　　丁樱教授讲到，脚踏实地是做好科研的个人素质基础，知识的积累是做好科研的专业基础，丰富的临床实践做好科研的前提，是基础的基础。科研来源于临床实践，高于临床实践，同时又指导临床实践，科研是一个从实践不断中发现问题，解决问题的探索过程，在这个过程中必须具备务实的态度，“勿求大，必求真”，“千里之行，始于足下”，科研没有捷径，必须从实际做起，从临床问题做起。　　丁樱教授还谈到：做科研要有主动性，讲求思路、方法，注重细节，树立正确的观念，同时还有有团队合作意识，充分发挥团队的作用，在团队中要有责任心，最后丁樱教授对研究生们提出了两点希望：第一，刻苦勤奋，打下坚实的基础。第二，志存高远，注重培养团队意识。　　在互动环节，同学们踊跃发言，丁樱教授耐心作答，现场氛围活跃，掌声不断。　　丁樱，我校儿科学科带头人，第一附属医院儿科医院院长，享受政府特殊津贴专家，全国卫生系统先进工作者，中华中医药学会儿科专业委员会副主任委员，全国中医药高等教育学会儿科教学研宄会副理事长，河南省中医儿科专业委员会主任委员，河南省医师协会儿科分会副会长，北京中医药大学、上海中医药大学中医儿科专业博士生导师。（主办：研究生处团委科研处撰稿：朱庆军）
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/4095.htm
仲景文化节系列报道：张怀亮教授与大学生谈中医临证辨识方法
信息来源：团委发布时间：2012-04-11
　　2012年4月6日晚，由我校第一临床医学院护理学院承办的仲景学术思想及传统文化系列讲座在新校区举行。我校眩晕病研究所所长、一附院脑病四区主任张怀亮教授以《从治验医案谈中医临证辨识方法》为题，为师生们带来了一场精彩的讲座。　　张教授首先分析了当今社会的形势，指出现在正处中医盛世，广大同学要抓住机遇，用中医思路借鉴相关的西医技巧发扬中医，并提醒中医学子重视理论知识的学习和思考，不可急于求成。随后，张教授提出了临床辩证分析应该考虑的一系列问题，包括症候如何分类，选用何方、何药等问题，并结合自己的临床医案与同学们分享辩证论治应用的心得体会。医案分析中，张教授用生动的语言讲述了各种典型的易疏忽辩证病证，警示同学们在临床上要考虑适度，果断辩证，切勿用药过当。　　张怀亮教授深厚的专业理论、丰富的临床经验和思辨能力使得现场气氛热烈。这次讲座不仅使同学们对临床辩证论治的运用方法有了进一步的了解，而且对培养同学们谨慎果断用方态度有很大的指导作用，同学们感到受益良多。（主办：第一临床医学院团委科研处撰稿/摄影：李桓刘书方）张怀亮教授正在讲解中
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/4137.htm
刘文第副院长率团出访新西兰、澳大利亚
信息来源：国际合作处发布时间：2012-03-09
　　2012年2月16日至25日，以刘文第副院长为团长的考察团一行6人，赴新西兰、澳大利亚进行国际交流，考察了两国医学教育及医院管理方面的先进经验和做法。　　考察期间，考察团先后拜会了新西兰工党国会议员霍建强先生，中华人民共和国驻奥克兰总领事馆教育领事胡焰初博士，澳大利亚南昆士兰大学新西兰分校校长陈金明博士、新西兰中国团体联合会秘书长和志耘先生，新西兰河南同乡联谊会会长王博耀先生，奥克兰医管局周利峰博士等。考察团考察了新西兰奥克兰大学医学院、孔子学院、新西兰中医学院和新西兰努多努亚市伊丽莎白女王医院；澳大利亚墨尔本大学医学院、奥斯汀荣军医疗中心、悉尼大学医学院、悉尼圣文森特医院、艾滋病治疗中心等。并与各方进行了相关业务探讨，初步达成了合作意向。（国际合作处）刘文第副院长在奥克兰孔子学院签字留念参观新西兰中医学院
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/4179.htm
我校第六届大学生“十大自强之星”评选结果揭晓
信息来源：团委发布时间：2012-02-17
　　2月17日上午，由校党委宣传部、学工部、团委联合开展的第六届大学生“十大自强之星”评选活动在东明校区第一教学楼12楼会议室进行终审评选。最终，信息技术学院08级计算机科学与技术班高洒洒、第二临床医学院09级骨伤班于世超、人文学院09级市场营销二班崔强、外语学院11级护理英语班黄莉艳、09级基础医学院中医仲景班崔家康、针灸推拿学院08级针推英语班吴志伟、第一临床医学院10级中西医临床一班王总辉、药学院10级药物制剂班谭玲、研究生处11级研究生四班于月娟、针灸推拿学院09级中国功夫班张佳乐等同学当选我校第六届大学生“十大自强之星”。　　本次评选活动自2011年11月初开始，在各班级推荐、院系召开自立自强报告会考察选拔的基础上，共确定16名候选人进入终审评选。校团委组织来自全校各个院系班级的100余名学生代表在充分了解、学习各候选人事迹材料的基础上进行了无记名投票，投票分数占总成绩的40%。2月17日，由校党委宣传部、学工部、团委以及各院系分团委、团总支负责同志组成的评审委员会对本届大学生“十大自强之星”进行了评审，评审委员会按照评选标准，认真听取了每位候选人事迹汇报后，经无记名投票，按60%记入总成绩，最终产生了本届“大学生十大自强之星”。　　在新当选的“大学生十大自强之星”中，有的用兼职打工担负起家庭的重担，带着父母上大学；有的经历了与死神的搏斗，赢得了生命的尊严与生活的璀璨；有的靠坚韧的意志拼搏不息，用自强进取弥补了躯体的缺陷；有的用知识创造财富，用所学改变自己的生活；有的刻苦勤奋，敢于创新，荣获国家奖学金，在挑战杯竞赛中脱颖而出……他们胸怀理想、面对困难毫不退缩，面对挑战积极进取，面对责任勇敢承担。他们在学习、生活、工作、社会服务、自主创业等方面为在校大学生树立了真实、生动、可亲、可敬、可学的榜样。(撰稿：高磊)
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/4219.htm
我校二附院荣获全省“2011年度群众满意医院”荣誉称号
信息来源：宣传统战部发布时间：2011-12-31
　　12月28日，在全省民主评议政风行风工作总结表彰大会上，为表彰先进，弘扬正气，推动全省卫生系统行风建设再上新台阶，省纠正行业不正之风领导小组决定，对2011年全省公立医院民主评议行风中，为民服务意识强、医疗收费规范、医患关系和谐、群众满意度高的先进典型给予表彰，我校二附院名列其中，被授予“2011年度群众满意医院”荣誉称号。这已是开展行风评议以来，我校二附院第五次荣获的行风建设先进单位殊荣。　　2011年，我校二附院以缓解人民群众“看病难、看病贵”为重点，深入开展行业作风建设。建立健全组织领导，及时颁布了《民主评议行风工作实施方案》，深入贯彻“管行业必须管行风”的原则，层层签订“纠风工作目标责任书”，完善制度，落实责任。年初，在医院召开的行风评议动员大会上，韩丽华院长布置了多项惠民利民新举措。一年来，门诊坚持开展外地病人电话及网络预约挂号，下岗职工、残疾患者实行挂号减半优惠，节假日大型设备检查优惠活动；有计划组织专家深入社区义诊，每年诊治患者千人以上；开展为门诊患者免费煎药等活动，年让利患者80万元以上；坚持举办健康知识公益讲座35期，提高群众预防疾病的知识。日常工作中，纪委王倩书记带领行评小组成员，通过组织行风监督员座谈会、医患沟通座谈会和患者满意度调查及认真受理投诉电话、举报箱等途径，广泛收集群众意见。认真落实临床用药“双十”等制度，坚持“自查自纠、重在整改”的纠风工作原则，对工作中存在的问题进行分类梳理，及时督促相关部门或个人有针对性的进行整改，保证做到合理治疗、合理用药、合理检查、合理收费，不断提高了全院的综合服务水平，使医院行风建设工作取得了明显的成效。　　在新的一年里，我校二附院将以获得“群众满意医院”为契机,努力做到服务态度热情周到，服务行为文明规范，服务流程科学合理，服务措施便民利民，服务环境舒适安全，服务信息公开透明；坚持“以病人为中心”的办院宗旨，时时处处为患者着想，为患者提供方便、快捷、高效、温馨的医疗服务。（二附院）我校二附院荣获全省“2011年度群众满意医院”荣誉称号“2011年度群众满意医院”荣誉牌匾
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/4259.htm
我校召开学习贯彻卢展工书记重要讲话精神专题会
信息来源：宣传统战部发布时间：2011-12-14
　　12月13日下午，我校在校本部9楼会议室召开专题会议，深入学习贯彻《卢展工书记在高校调研时的重要讲话精神》。学校党政领导、各部门各单位党政正职参加会议。会议由院长郑玉玲主持。　　会上，党委副书记张丽霞传达了省委书记、省人大常委会主任卢展工在高校调研时的重要讲话精神；党委副书记、工会主席段荣章介绍了省教育厅召开的高校学习贯彻卢展工书记重要讲话精神座谈会情况。党委书记孙建中深入阐述了卢展工书记的重要讲话精神，并就如何深入学习贯彻卢展工书记的重要讲话精神提出三点意见：　　第一，要学习领会好讲话精神。孙书记说，卢书记的这篇讲话是在深入调研的基础上提出的，站位很高，讲得很实，学校领导班子和各单位、各部门的主要领导同志要带头学习领会好，以提升我们对高校建设和发展的认识，统一我们对高校建设和发展的思想。要着重从以下三个方面着手学习领会好：一是深刻理解卢展工书记对我省高等教育发展提出的新希望。实施中原经济区发展战略，探索走好发展路子，实现富民强省战略目标，要靠人才、靠教育、靠科学、靠科技，要靠科教兴省战略的深入实施。全省高校要继承和弘扬优良传统，严谨治学，励精图治，严格管理，科学管理，全面提高教育质量，提高人才培养、科学研究、社会服务的整体水平。二是深刻理解卢展工书记坚持正确办学方向的要求。就是要把高校建设成育人的高地、集聚的高地、创新的高地和服务的高地，这四个高地是高校坚持高效办学的要求。三是深刻理解卢书记对高校发展动力的要求。要从人才驱动、学科驱动、创新驱动、品牌驱动这四个方面着手来推动四个高地建设，驱动高校发展，发挥在高校中原经济区建设中的作用和优势。　　第二，要广泛宣传好讲话精神。省委书记在繁忙中集中时间对高校展开深入调研，在深入调研之后又谈了对高校的评价、对高校建设和发展的要求，谈了对地方政府支持高校发挥作用的要求，对我们在高校工作的同志是一个很好的鼓舞和激励。我们要把学习宣传卢书记讲话精神作为当前的一项重要任务，把卢书记的重要讲话精神学习传达好，使广大师生全面了解、普遍知晓。同时，充分发挥校园各种媒体的作用，组织好有深度的宣传报道活动。　　第三，要贯彻落实好讲话精神。贯彻落实好卢书记的讲话精神我们主要从以下六个方面着手：一是在中原经济区建设中找准位置、发挥作用；二是建设好育人高地，在提升教育质量上下功夫；三是建设好集聚高地，在学科建设、集聚人才上下功夫；四是建设好创新高地，在原始创新、集成创新上下功夫。五是建设好服务高地，在医疗服务、产业服务、文化服务上下功夫。六是要努力做好当前的各项工作。　　最后，郑院长在总结讲话中希望各部门、各单位一定要紧密结合各自实际，将卢展工书记的重要讲话精神落实到具体工作中去，落实到学校的建设和发展中去。面对学校整体搬迁、新校图书馆开工建设、博士授予单位建设验收等将在明年初见成效的几件大事，郑院长对与会人员提出了一要主动工作、二要身先士卒、三要吃苦耐劳的三点要求。（宣传部）
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/4298.htm
基础医学院稳步推进仲景学术文化节相关工作
信息来源：科研处发布时间：2011-11-25
　　在即将举办的第一届“河南中医学院仲景学术文化节”活动中，基础医学院承担了“组织协办中华中医药学会仲景学说分会专业委员会换届会”、“组织承办第三届河南省中医药学会仲景学说学术研讨会”、“举办我校仲景学说发展论坛”等多项重要工作。　　为了顺利推进各项工作，基础医学院党政班子高度重视，召开了专门会议，成立了相关工作领导小组。按照学院总体安排和部署，工作组至今已召开了5次工作会议，积极组织，明确分工，责任到人，精心筹划，沟通落实，现各项活动的工作正在稳步推进。　　中华中医药学会仲景学说分会原定由北京中医药大学承办在北京召开。为了配合我校仲景学术艺术节的召开，更好的营造和宣传仲景学术思想研究的氛围，学院郑玉玲院长、基础医学院院长詹向红、副院长呼海涛专程赴北京与中华中医药学会领导及中华中医药学会仲景学说分会主任委员磋商。经多次沟通协商，最终换届会确定在郑州召开。基础医学院根据换届组委会的要求，经多家考察，具体配合完成了各项会务安排。同期召开的河南省第三届仲景学说学术研讨会，具体事项由仲景医药研究所负责，经过紧张的筹备，现该会的策划方案、会议地址、通知发放、代表联络，专家讲座、论文审定工作等已经初步完成。此外，“河南中医学院仲景学说发展论坛”的筹划，开幕式上院领导讲话的PPT制作、展示我院仲景学术思想研究及文化艺术节等内容的成果展板、《河南中医学院仲景学术思想研究汇编》论文的收集整理、“仲景学术文化节”统一宣传标语的撰写等工作，都在紧张有序的进行中。（科研处、基础医学院）
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/4337.htm
我校省级精品课程和双语教学示范课程再创佳绩
信息来源：教务处发布时间：2011-11-16
　　日前，2011年度河南省省级精品课程和双语教学示范课程评选揭晓（教高〔2011〕173号）。我校方剂学（课程负责人：王付）、中药炮制学（课程负责人：张振凌）2门课程被评为“2011年度河南省高等学校精品课程”；针灸学（课程负责人：田开宇）课程被评为“2011年度河南省高等学校双语教学示范课程”，至此我校省级精品课程已达17门，省级双语教学示范课程实现零的突破。　　精品课程和双语示范课程建设是高等学校教学质量与教学改革工程的重要组成部分。我校自2003年启动精品课程建设工程以来，在全校逐步形成了重视课程建设、以课程建设促进教学各方面发展的良好氛围，并通过精品课程和双语教学示范课程建设工作的开展，有效促进了教师队伍、教学内容、教学方法、教材和教学管理争一流、上台阶。（教务处）
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/4376.htm
我校针灸学教学团队被评为省级教学团队
信息来源：教务处发布时间：2011-10-31
　　近日，河南省教育厅下发《河南省教育厅关于立项建设2011年度河南省高等学校教学团队的通知》（教高〔2011〕874号），我校针灸学教学团队被评为省级教学团队。　　针灸学教学团队是在我校校级教学团队遴选的基础上择优推荐申报的教学团队，该教学团队在负责人高希言教授的带领下，经过充分的前期筹备、材料组织和专家评委答辩，顺利入选2011年度河南省高等学校教学团队。这是我校继中医学教学团队、中药学教学团队和中医内科学教学团队之后的第四个省级教学团队，体现了我校教学质量工程建设的又一成果。　　教学团队建设是国家实施《高等学校本科教学质量与教学改革工程》的重要组成部分。实施教学团队建设旨在通过建立团队合作机制，改革教学方法，开发教学资源，促进教学研讨和教学经验交流，推进教学工作的传、帮、带和老中青相结合，提高教师的教学水平。据悉，本年度省教育厅确定35个教学团队为2011年度河南省高等学校教学团队立项建设项目（其中本科院校22个，专科院校13个）。根据省教育厅要求，学校将组织针灸学教学团队编制三年的建设任务书，并于11月10号前报送省教育厅高教处备案，作为项目检查验收的依据。并按照省级教学团队建设的要求，加大投入，积极创新管理机制与运行模式，充分发挥省级教学团队在教师队伍建设、深化教学改革、创新人才培养模式等方面的示范引领作用和团队合作优势，不断提高我校的教育教学质量和人才培养水平。（张瑞）
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/4416.htm
我校教职工参加省直机关登山比赛取得佳绩
信息来源：学院工会发布时间：2011-10-19
　　10月18日上午，2011年河南省直机关健身活动月登山健步走活动在焦作市博爱县青天河靳家岭景区举行，正校级调研员徐玉芳出席开幕式并率队参加了比赛。由校工会组织的我校代表队脱颖而出，获得了“团体优胜奖”。　　比赛中，大家齐心协力，精神抖擞，健步如飞，一个多小时后，全部到达终点。特别是我校体育学科刘涛老师奋力前冲，把所有人甩在后面，成为千人大赛的第一名，为我校争了光。在比赛终点，校工会副主席程伟华在接受新闻媒体采访时表示，学校领导重视，教职工踊跃参加，校工会精心组织是我校获胜的关键。此次登山活动，充分展示了我校教职员工朝气蓬勃、积极向上的精神风貌。　　作为2011年河南省直机关健身活动月活动的一部分，本次登山活动由河南省体育局、河南省直工委、河南省文明办、河南省总工会、河南省妇联联合主办，由河南省社会体育管理中心、焦作市体育局、河南省登山户外运动协会、中共博爱县委、博爱县人民政府承办。共有45个省直单位的1700多名运动员参加了比赛。（文：校工会摄影：王勇）
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/4456.htm
我校2011年教育科学研究成绩斐然
信息来源：教学研究与评价中心发布时间：2011-09-26
近日，河南省教育厅分别公布了2011年各类厅级教育教学研究获奖成果及河南省高等教育教学改革研究项目鉴定通过成果。其中，厅级成果包括河南省教育科学研究优秀成果（高校组）、河南省信息技术教育优秀成果奖、河南省第十五届多媒体教育软件大奖赛（高教组--多媒体课件）。我校共获厅级奖53项，其中一等奖31项、二等奖15项、三等奖7项。河南省高等教育教学改革研究项目鉴定通过成果15项。这些成果的获得，将进一步激励广大教师积极参与教育教学的研究与探索，推进教学改革和创新，提高研究水平和人才培养质量。（黄明宜）　　附件.1.河南中医学院2011年教育教学研究获奖成果（厅级）一览表　　2.河南省高等教育教学改革研究项目鉴定通过名单
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/4498.htm
我校老专家为省纪委离退休老干部送健康
信息来源：离退休职工工作处发布时间：2011-09-06
　　日前，应河南省纪委离退休老干部的邀请，我校离退休职工党总支组织老专家前往义诊，受到省纪委离退休老干部的热烈欢迎和广泛赞扬。　　河南省纪委有一大批离退休老干部，由于年老体弱，很想请老专家来看看病，省纪委老干部部门特意向我校组织部求援。离退休职工党总支接到任务后，即刻动员，老专家们非常理解，表示非常愿意前往。9月1日上午九时，陈瑞芬、王汝琨、刘读文、刘永业四位老教授按时到了义诊地点——省纪委老干部活动中心。早已等侯在这里的省纪委离退休老干部，对于我校老专家的到来给予了热烈欢迎。四位专家对于前来看病的老干部，看病历，析病情，把脉用药，讲锻炼之法，言平时注意事项，从9点一直忙到12点多。古稀之年的监察厅原智厅长激动地代表省纪委老干部对我校老专家们说：你们带来的是友谊，送来的是健康，衷心地向河南中医学院表示感谢！　　(离退休职工党总支)　　
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/4540.htm
我校召开2011年下半年工作会议
信息来源：宣传统战部发布时间：2011-08-27
　　8月27日，在新学期开学前夕，我校2011年下半年工作会议在校本部第一教学楼10楼会议室召开。全体党政领导及全体处级干部参加会议，校级教学督导团成员列席会议。会议由院党委书记孙建中主持。　　院长郑玉玲总结回顾了我校上半年的工作，并对下半年的工作作出安排部署。在总结工作时，郑院长指出，2011年上半年,各部门、各单位认真落实学校党政工作要点，全体教职员工共同努力，克服了重重困难，强力推进各项工作，圆满完成了本学期的目标和任务。尤其是在暑假期间，各部门、各单位领导及教职工认真负责、勤奋努力，保障了各项工作的正常运转、学校重点工作的继续推进。她主要从创先争优、迎接党建评估、纪念建党90周年，新校区建设，博士学位授予单位建设，职工周转公寓建设，招生就业，教学，研究生和留学生培养，科研及学术，国家中医临床研究基地建设及医疗，职称评审及人才队伍建设，学校领导深入基层调研，目标管理考核，校园中医药文化建设，后勤保障和维修等工作及取得的各项荣誉和奖项，对上半年工作（暑期工作）进行了回顾和总结。对于下半年的工作，郑院长重点安排部署了以下十项工作：一、积极推进资源整合；二、继续加大力度、加快速度进行新校区建设；三、搬迁工作提前谋划积极准备；四、做好国家中医临床研究基地建设工作；五、启动职工周转公寓的分配工作；六、继续加强博士点建设工作，为明年的验收做好准备；七、继续进行教学的深化改革；八、对学校办学规模、结构、条件进行论证；九、进一步提高学校管理水平；十、做好职称的自主评审和学校精神文明、学生素质教育工作。此外，还要求各部门、各单位按照我校2011年党政工作要点的要求，认真做好教学、科研、学位与研究生教育、学生、人才队伍建设、医疗、外事及留学生教育、继续教育和培训、财务、国有资产管理、后勤管理和服务、信息化建设、校产开发、校友、党建和思想政治、文明单位复查、行风评议等各项日常工作。　　郭德欣副院长通报了今年职称政策变化的情况，并对今年即将启动的2011年度职称评审工作进行了安排部署，要求各部门、各单位高度重视、规范程序、明确责任，做好今年职称评审的各项工作。　　党委书记孙建中对会议进行了总结，并对下半年工作进行了重申和强调。对于上半年的工作，他指出，学校上半年的各项工作扎实有序，并取得了令人欣慰的成绩，这与广大师生的辛勤劳动分不开，与各位在座的领导干部的带头作用、努力工作分不开，他代表学校党政领导向全体教职工生表示衷心感谢。对于下半年的工作，他特别强调要做好以下十个方面的工作，一是博士学位授予单位建设工作。要抓住机遇，继续努力，下足功夫解决存在的问题，以优异的成绩通过验收；二是迎新及学生工作。在新生到来之前要确保各项工作准备到位，要把学生工作摆在重要位置，继续毫不懈怠地做好工作；三是新校区建设工作。要破解资金难题，加快建设步伐；四是国家中医临床研究基地建设工作。要突出重点，统筹安排，加快发展；五是更名大学工作。要吃透“上情、我情、外情”，有的放矢，扎实工作。六是职工周转公寓建设工作。要保证质量，尽快完成收尾工作，要克服困难，推进配套设施建设工作；七是创先争优工作。要以活动为载体，以培育高尚的精神、推动工作为目的，特别是要以身边的先进典型教育激励教职工生，继续深入开展创先争优工作；八是学习贯彻好胡锦涛总书记的“七一”讲话精神。九是发展和民生工作，要正确处理好二者的关系；十是党风廉政建设工作，要继续毫不懈怠地加强，要健全完善规章制度，规范工作行为，提升工作水平。新的学期即将开始，他希望全院广大干部职工充满信心，鼓足干劲，再接再厉，团结一心，共同努力，把下半年的工作做得更好更扎实。　　新学期开始前，孙建中书记、郑玉玲院长等领导分别到新校区学生宿舍楼施工现场，督察工程进展。为了迎接新的学期和做好迎接新生准备，各部门各单位分别开会布置作了充分准备。新校区建设办暑假期间克服酷暑炎热和多雨季节施工的国内诸多困难，加班加点，目前新的两栋宿舍楼已在进行启用前的安装调试等工作。(党委宣传部)
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/4579.htm
医疗服务下基层共为党旗添光彩
信息来源：团委发布时间：2011-07-28
　　七月的火热激情，在奋发向上的心灵里升温升华；青春的流光溢彩，在拼搏不息的实践中展露无疑。为了响应党和国家的号召，积极开展“三下乡”科技文化卫生活动，并以建党90周年为契机，7月5日基础医学院医疗小分队一行15人在徐里老师的带领下，由谢忠礼、王常海两位专家随队，赶赴汝州市医缘堂医院开展暑期社会实践活动。　　在为期10天的社会实践活动中，小分队开展了义诊、基层调研、疾病宣传、防艾教育、走访红色革命遗址、学生党员教育等一系列活动，得到了汝州市社会各界的强烈响应和市民的一致好评。参与的同学纷纷表示，通过参加实践活动，让他们在校外的“第二课堂”学到了很多对求学，大学生自主创业等方面的知识，对“读万卷书，行万里路”有了更深层次的理解，今后他们要努力掌握更多的知识，并不断深入到社会实践中，检验知识，锻炼能力，为今后更好地服务社会打下坚实的基础。　　此次活动使广大青年学生在社会实践中了解基层医疗卫生情况，服务和推进基层医疗建设，展现了我校学子的精神风貌，起到了弘扬中医药文化，并对培养大学生奉献社会、服务基层、严谨调研的意识，提高自身综合素质等方面起到了重要作用。（基础医学院:王亚东）基础医学院社会实践小分队队员正在观看老师给病人扎针治疗基础医学院小分队在七烈士墓前面对党旗宣誓
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/4619.htm
我校主创的首部电影《精诚大医》在郑首映
信息来源：宣传统战部发布时间：2011-07-07
　　7月6日上午，由我校与河南昊太文化传播有限公司、河南影视集团首次联合摄制的影片《精诚大医》在河南奥斯卡电影大世界上映。省人大常委会副主任张程锋、省委副秘书长、省委政研室主任白建国、省委宣传部副部长、文产办主任李宏伟、省委宣传部宣传处副处长郭艳芳、省中医药管理局副局长张重刚等上级领导出席首映式，河南羚锐制药股份有限公司董事长熊维政、河南宛西制药股份有限公司常务副总经理李明黎、等赞助协助拍摄单位领导、我校党政领导、河南影视集团领导，我校师生代表等近300人参加了首映式。首映式由我校党委副书记张丽霞主持。　　为了更好地宣传我校医德高尚、医术精湛的名老中医的先进事迹，展现名医大家的感人形象，我校首次筹拍了这部电影。该片受到了省委宣传部、省发改委、省卫生厅、省中医管理局的高度重视，得到了河南宛西制药股份有限公司、河南羚锐制药股份有限公司等单位的大力支持。我院院长郑玉玲担任总策划，并邀请国家一级编剧、著名剧作家张芳联袂编剧，著名影星王庆祥、王刚、张谦联合主演，新锐导演海涛独立执导。影片以“国医大师”、我院原院长李振华教授为原型，以众多中医泰斗的生活经历为素材，以博大精深的中医文化为底蕴，精心刻画出了一代国医大师的艺术形象，被业内人士誉为影坛上极为少见的中医大片。今年3月20日，该片一举夺得第16届美国洛杉矶国际家庭电影节最佳启蒙电影奖和电影节最高荣誉奖“组委会鼓舞奖”。　　首映式上，电影总策划、编剧之一的我院院长郑玉玲首先代表我院近2万名师生员工，向关心和帮助影片《精诚大医》成功拍摄的各有关方面领导、赞助单位领导等表示衷心的感谢！对摄制组艺术家和全体演职人员表示崇高的敬意！接着她动情地介绍了拍摄影片《精诚大医》的缘起及参与影片的制作、拍摄、导演、编剧、演员、获奖等的情况，还着重介绍了我校正在紧张筹拍的、反映我校建校初期老一代中医学院人艰苦创业、刻苦学习、成长为名医大师历程的大型电视文献纪录片《河南中医1958》的有关情况。她表示，我们将再接再厉，在这方面继续做出新的更大的努力，让更多中医名家的美好精神来启迪后人、教育后学，使我们博大精深、光辉灿烂的中医药文化瑰宝在世界医林之中更加璀璨夺目，光彩照人。　　省委宣传部副部长、文产办主任李宏伟发表重要讲话，他对拍摄这部影片给予高度肯定，他说，影片宣传了我省中医药教育事业的发展，宣传了河南，宣传了中医药文化，是一部优秀的影片，可以参评“五个一”工程奖。他指出，河南是中华文明的主要发祥地之一，文化底蕴深厚。近年来，省委、省政府高度重视文化产业发展，积极引导和推动中原文化资源的开发和利用，中医药文化是中华民族优秀传统文化的重要组成部分。电影《精诚大医》的成功拍摄，就是创新思想，深入挖掘中医药优秀传统文化的内涵，弘扬中医药文化的一次有益尝试，也是我省在大力实施文化产业91011工程基础上，深入开展河南品牌创意推荐年活动的精彩呈现。希望河南中医学院和参加此次首映式的各个企业继续努力，解放思想，推动文化创新，进一步加大河南中医药文化资源的开发利用力度，丰富中医药文化产品，打造河南中医药文化品牌，为中原经济区的崛起和河南的振兴做出贡献。　　省委副秘书长、省委政研室主任白建国在讲话中赞扬这部影片有三个方面令人感动，一是投资300多万制作这样一个宽银幕大题材的影片令人感动。二是选择中医药文化题材拍摄令人感动。随着中医药文化作用的日益凸显，弘扬中医药文化越来越重要，这部电影是一个很好的开端。三是这部电影的意义让人感动。现在河南正在进行文化强省建设、中原经济区建设，目标就是要把河南建成经济的高地、文化的高地，在这一过程中，最需要的就是振奋人的精神，这部电影很让人振奋精神，让人树立起了信心和自豪感。　　河南羚锐制药股份有限公司董事长熊维政代表赞助单位在仪式上发表讲话。他说，作为河南土生土长的中医药制药企业，宣传和弘扬李振华教授所代表的老一辈中医专家的优良品质，学习他治病救人、救死扶伤的医德医术，继承他视病人如亲人、精究方术、博极医源的精神，我们义不容辞。　　随后，张丽霞副书记宣布开始放映影片。在长达90分钟的时间里，观众们被生动感人、跌宕起伏的故事情节所打动。放映结束后，不少观众称赞影片拍得很好，令人感动。河南省全民健康促进会副会长郭文认为，《精诚大医》令观者为之动容、落泪，也给了我们答案，这个时代需要这种精诚大医，需要呼唤这种大医精诚精神的回归。我校基础医学院教师张茜谈到，看完整部影片，我感受最为深刻的是中医人对人生的解读。不可否认，影片展现的是李智华的人生经历，是一名国医大师的成长历练。但透过李智华一生的从医经历、从教经历，我看到的更多的是用中医文化对人生的参悟。第一临床医学院教师孟长海说，看完之后，我认为这部电影很成功，将一个名医的形象进行了全面的塑造，很丰满，很令人回味。学生代表宋二军说，看《精诚大医》，在体会主人公李智华丰富、传奇的人生经历的同时，我们处处领略到中医的神奇与奥妙，中草药、针灸、把脉，还有“常法无法，法无常法”、“用心治心”的医理……重要的是，我们还拾获了人生的真谛！如“身不正不可正人”、“开方下药，用心之心”等等，这部影片给我们带来了意义深远的人生启迪。（撰文：党委宣传部摄影：张金环王保山）首映式现场院长郑玉玲介绍影片拍摄情况省委宣传部副部长、文产办主任李宏伟发表讲话省委副秘书长、省委政研室主任白建国发表讲话河南羚锐制药股份有限公司董事长熊维政发表讲话党委副书记张丽霞主持首映式校领导陪同上级领导和嘉宾观看影片
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/4658.htm
我校学生会当选省学联第九届委员会副主席单位
信息来源：团委发布时间：2011-06-20
　　6月17日-19日，河南省学生联合会第九次代表大会在郑州隆重召开。我校学生会主席卢小蓓、杨茂华、研究生会主席孙河龙作为正式代表，校团委副书记郭婧作为列席代表，参加了此次大会。在省学生联合会第九届委员会换届选举中，我校学生会当选省学联第九届委员会副主席单位。　　在为期三天的会议当中，我校代表认真学习了省委书记卢展工同志贺信，认真听取了省委副书记、省政协主席叶冬松讲话，听取并审议了河南学生联合会第八届委员会的工作报告，参与了新一届河南省学联委员会选举，观看了“信仰的力量”——河南省各族各界青年庆祝建党90周年仪式典礼。会议期间，我校代表还积极与来自全省各地的学生代表们广泛交流，相互学习，共话学生干部工作的心得体会，通过参与各项会议活动，收获了新知、收获了友情，明确了所担负的责任，把握了今后工作的方向。　　为了确保本次大会的顺利召开，我校响应团省委的号召，积极选派了16名大学生志愿者，参与到大会的各项服务工作当中，为大会的成功召开付出了辛勤的努力，展现了我校志愿者的良好精神风貌，受到了有关领导和与会代表的赞誉。　　会议期间，校党委张丽霞副书记来到会场，看望了我校参会代表和大学生志愿者，并与代表们一起聆听了了省人大常委会党组书记、副主任曹维新同志所做的“用领导方式转变加快发展方式转变”专题辅导报告。张丽霞副书记鼓励我校学生代表积极履行代表职能，认真学习会议有关精神，把握省委领导对新时期青年学生的期望和要求，广泛向各高校学生代表学习，为我校学生会工作的更好开展蓄积力量，同时充分肯定了志愿者同学们的辛勤劳动，代表学校对志愿者同学们表示慰问。　　本次会议是新时期全省青年学生的一次青春盛会，是广大青年政治生活中的一件大事。会议对我校各项学生活动的开展有着重要的指导意义，我校各级学生组织将按照学联的有关会议精神，积极、扎实、有效的开展工作。（撰稿：郭婧、高磊；摄影：高磊、杨鑫）校党委副书记张丽霞看望我校学生代表学生代表孙河龙（中）、杨茂华（右一）投下庄严的一票学生代表卢小蓓在会议期间与高校文化交流，表演民族舞蹈我校学生志愿者合影
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/4699.htm
我校第一附属医院为结对帮扶村孩子送去节日礼物
信息来源：宣传统战部发布时间：2011-06-07
　　6月1日，在这个属于孩子们的欢乐节日里，我校第一附属医院工会、精神文明办、计生办的工作人员在该院党委副书记张运克的带领下，带着全院职工的爱心，一大早就来到结对帮扶村镇——祭城北录庄村小学进行节日慰问，并为孩子们带来了盼望已久的礼物：两台钢琴和价值近两万元的1500册崭新科普读物。　　捐赠仪式上，孩子们亲手为医院的叔叔、阿姨们戴上了红领巾，表达感激之情。当300余名儿童拿到心爱的读物时，脸上露出了灿烂的笑容。祭城北录庄小学校长表示：这次捐赠活动为学生带来的不仅是物质上的帮助，更是精神上的鼓舞，为同学们上了一堂生动的爱心教育课，送来了宝贵的精神财富、文化食粮。相信同学们会加倍珍惜学习机会，全身心投入学习中，用良好的成绩向关心、支持农村教育的医院领导和全体医务工作者交上满意答卷。孩子们也表示：在这个非同寻常的“六一节”，医院的叔叔阿姨专程来看望，还带来了珍贵的礼物，感觉特别幸福，今后一定努力学习，为祖国建设贡献力量。”　　据悉，这是第一附属医院继去年向结对帮扶村村卫生所捐赠B超机后，进一步发挥省级文明单位优势，推进农村精神文明试点村创建和文明单位结对帮扶工作深入开展的又一举措。（文：郭迎树摄影：张金环）为孩子们赠送科普读物
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/4738.htm
我校召开教学工作例会部署近期教学工作
信息来源：教务处发布时间：2011-05-26
　　5月25日下午，我校在校本部第一教学楼十二楼会议室召教学工作例会，部署近期教学工作，通报近期教学情况。教学督导团成员，各院（部）院长、主管教学副院长、教学科研办主任，学院各职能部门负责人，以及教务处及教评中心的相关人员参加了会议。会议由李建生副院长主持。　　教务处副处长彭新首先通报了2010-2011学年第二学期期中教学检查中教学运行情况和存在问题及解决办法，安排了2011届毕业资格审核、学位审核、毕业生网上信息填写工作，布置了2011-2012学年第一学期学生实验用班车统计工作；教务处副处长高天旭对期末考试、毕业生理论综合考试、医类学生实习前结业考试进行了安排，通报了2011届毕业生补考情况，布置了我校大学生创意设计竞赛工作；教务处处长张大伟通报了4项工作，汇报了教务处专业认证工作开展情况：1.教育部下文正式批准我校新增中药制药、应用心理学、文化产业管理三个专业，2011年开始招生，要求有关院（部）做好新增专业五年建设规划，加强新增专业建设；2.从中医学（平乐正骨传承实验班）的名称、开办目的、办学形式、教学管理、学生选拔、课程设置等方面通报了该班的论证开办情况；3.从选拔范围、选拔办法、考核内容、方式、时间等方面具体安排了2010级中医学（仲景学术传承实验班）学生选拔工作；4.通报了经过课程申报、上网、部门推荐、专家网上评审后我校2011年度新增立项建设精品课程和建设期精品课程检查结果，对进一步提高我校精品课程建设质量提出了要求；5.根据《中国•中医学本科教育标准》和任务分工，逐条汇报了我校启动专业认证工作以来教务处所承担专业认证工作进展情况、存在问题及解决的思路与方法。教育研究与评价中心主任李翠萍通报了教学大奖赛初赛情况，表扬了外语学院初赛工作；强调了教研课题申报、教研成果申报、教改征文等几项工作。　　李建生副院长在会议总结时指出：1.教学大奖赛等开展情况整体不错，但需要加强指导；2.端正学生学习态度要从学生工作和教师控制课堂能力等多方面入手；3.教学改革既要注重形式又要不流于形式，教学质量与教学改革工程项目建设需要加强教师的重视程度和提高教学研究水平；4.中医学、中药学专业认证工作要注重过程、注重内涵、注重常态，其他专业也要结合专业认证，加强专业建设，扬长补短，扎扎实实做好工作。（许国防）
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/4778.htm
我校召开2011年度征兵工作动员大会
信息来源：武装保卫处发布时间：2011-05-12
　　为全面贯彻全国高校毕业生入伍预征工作会议精神和我省2011年征兵“四项工作”部署，按照我校入伍预征工作周活动要求，2011年5月11日下午，我校在新、老校区隆重召开了“河南中医学院2011年应届毕业生预应征入伍、士官直招工作动员大会”。　　在会上，学生处副处长李东阳和保卫处副处长刘明首先就今年我省士官直招和预征工作相关政策规定，向同学们进行了详细解读，并围绕我校《关于做好我校2011届毕业生直接招收士官、入伍预征工作的通知》精神，就我校2011年征兵工作的组织领导、征招对象及范围、时间安排、办理程序、工作要求及优惠政策等内容进行了详细传达。随后，我校邀请的两名现役毕业生士兵在大会上作报告，他们以自己的亲身经历，向同学们讲述了怎样投身军旅、报效国家，并在部队这个大学校、大熔炉中不断成长的先进事迹，说明了作为当代大学生响应祖国的号召、携笔从戎、履行义务、献身国防，是展现自己才华、实现人生理想的一条重要途径。他们的演讲，进一步激发了同学们的爱国之志和报国热情。　　此次动员大会达到了预期目的，收到了良好的效果，为我校的毕业大学生应征入伍工作打下了良好的基础。（范凯）
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/4817.htm
我校第四届“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛圆满结束
信息来源：团委发布时间：2011-05-04
　　随着2011年4月27日下午和28日上午举行的自然科学类学术论文类作品和哲学社会科学论文及调查报告类作品的两场终审答辩会的结束,我校第四届“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛在校本部圆满落下帷幕。学校正校级调研员徐玉芳、党委副书记张丽霞、副院长刘文第、全国“挑战杯”竞赛优秀指导教师、河南工业大学翟书斌教授，我校苗明三教授、樊蔚虹教授、朱少均教授、陈随清教授、许静博士、院团委书记刘金厂、副书记郭婧担任评委。　　本次大赛自去年6月分拉开帷幕到今年4月28日，历时近10个月时间，得到了学校党政领导的高度重视、各院系领导、老师的大力支持以及广大同学的积极参与，取得了丰硕的成果。学院组委会共收到各类作品223件，参与同学达到1800余人。经组委会初审、复审共评出100件作品作为本届“挑战杯”获奖作品。本届“挑战杯”终审答辩按作品类别分三个场次进行答辩，最终评出“关于我国临终关怀有关问题的探析研究”、“实验室含银废液回收新法探究”等一等奖作品5件；“基于单片机的智能针灸模型”、“关于优化医学院校学生医德教育的若干思考”等二等奖作品10件；“基于中医学角度的自然界气候变化对人体情志影响的机理探析”、“基于不同体质与性格类型的大学生情绪失控干预“气声形”训练操研究”等三等奖作品20件。　　终审答辩会上，专家组对参赛选手的作品从选题立项的角度、行文布局的结构、作品的先进性、科学性、可行性及经济效益和社会效益等方面进行了评审，并对同学们的作品给予了精心的指导。对大学生的创新能力、科研能力、分析能力给予了充分的肯定，并对同学们提出了更高的希望和要求，使同学们很受鼓舞和启发。（撰文、摄影：张良舜）哲学社会科学论文及调查报告类作品答辩现场自然科学类学术论文类作品答辩评委现场指导学生作品学生进行作品现场展示评委点评“挑战杯”作品
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/4858.htm
北京中医药大学陈家旭等7位教授受聘我校特聘教授
信息来源：组织部人事处发布时间：2011-04-20
　　4月13日上午，我校特聘教授签约仪式在校本部第一教学楼10楼会议室隆重举行。河南省教育厅高教处副处长李培俊、学校党委书记孙建中、院长郑玉玲及其他在郑校领导出席了签约仪式。组织部人事处、基础医学院、药学院、第一临床医学院、第二临床医学院等相关部门、单位负责人，相关学科带头人、学科主任及教师代表参加了签约仪式。签约仪式由学校副院长郭德欣主持。　　首先，省教育厅高教处副处长李培俊和我院副院长郭德欣分别宣读了《河南省教育厅关于同意陈家旭、郑晓珂受聘河南省高等学校特聘教授的批复》和《河南中医学院关于聘任王振涛等5位同志为学校特聘教授的通知》。　　随后，院长郑玉玲代表学校分别与省特聘教授和校特聘教授签约并颁发聘书。　　接着，陈家旭教授代表特聘教授发言，他对我院聘任他们为特聘教授表示感谢，并表示一定会尽职尽责，圆满完成特聘教授聘任合同规定的目标和任务。　　最后，党委书记孙建中代表学校全体师生员工对陈家旭等7位教授受聘为我校特聘教授表示热烈的欢迎和祝贺。孙书记对特聘教授在我校的工作寄予厚望，希望各位特聘教授受聘期间能够认真履行岗位职责，带领团队协同攻关，进一步提高我校科研水平；同时要求学校各职能部门及特聘教授所在院部为特聘教授创造良好的工作环境和生活环境，了解并及时解决特聘教授工作、生活中出现的问题，为他们顺利开展工作创造一切便利条件。　　会后特聘教授分别与所在院部及学科教师进行了座谈并进行了学术交流。（撰文：李和平摄影：王保山）特聘教授签约仪式现场。参加签约仪式的专家有：我校省特聘教授陈家旭教授（左五）、郑晓珂教授（右三），校特聘教授王新月教授（右二）、张胜军教授（左三）、蔡永敏教授（左二）；出席签约仪式的领导有：省教育厅高教处副处长李培俊（右四）、我校党委书记孙建中（左四）、院长郑玉玲（右一）、副院长郭德欣（左一）。郑玉玲院长为我校省特聘教授陈家旭颁发聘书。陈家旭为北京中医药大学教授，博士生导师。郑玉玲院长为我校校特聘教授王新月颁发聘书。王新月为北京中医药大学东直门医院教授，博士生导师。
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/4900.htm
我校召开2011年首次教学工作例会
信息来源：教务处发布时间：2011-04-01
　　3月30日下午，我校在校本部第一教学楼十二楼会议室召本学期首次教学工作例会，会议全面部署2011年度教学工作。教学督导团成员，各院（部）院长、主管教学副院长、教学科研办主任，学院各职能部门负责人，以及教务处及教评中心的相关人员参加了会议。郑玉玲院长出席会议。李建生副院长主持会议。　　教务处处长张大伟首先从8个方面通报了2011年教学工作计划。1.加强专业建设，调整专业结构。围绕更名大学、目标管理考核任务、学校现有优势条件从设置新增专业、调整专业结构、加强特色专业、新办专业的专业建设三个方面作了部署，目标是专业结构更加合理，专业特色更加鲜明；2.强化办学特色，创新人才培养模式。从办好“仲景实验班”，启动“平乐正骨班”，论证“中药实验班”，校企合作共同培养“卓越工程师”，继续资助“大学生创新学习项目”等，创新人才培养模式；3.深化实践教学改革，加强基地建设。着力完善“实验教学+实训教学+实习教学”的新实践教学体系。完善“基础技能型实验+综合性设计实验+研究创新型实验”三位一体的实验课程体系；完善“基础医学实验教学中心+药学实验教学中心+临床技能实训中心+理工实验教学中心+人文社科实验室”的实验、实训实践教学条件保障体系；完善“预实习+教学实习+毕业实习”为核心的实习教学体系；4.注重课程建设，充实教学内涵。进一步完善思想政治理论、大学英语、体育等公共课教学改革方案，加强教材建设，加强精品课程建设，积极建立课程资源库；5.积极推进教学质量与教学改革工程建设。结合教育部和河南省教育厅要求，做好现有教学质量与教学改革工程检查与验收，突出“重点专业”建设，积极创建省级及以上教学质量与教学改革工程项目；6.更新教学观念，继续做好专业认证各环节各项工作，相关院（部）要拿出认证报告；7.做好教学实验室、模拟医院、教授工作室的用房规划、房间设备配置计划等搬迁规划，做好搬迁准备；8.不断完善信息化管理系统，推进“精细化管理”，提升服务水平：按照紧迫目标与长远规划相结合、重点目标与日常管理相结合、目标管理与过程管理相结合原则，拟定各项教学目标管理任务，采用“重点目标+教务管理考核体系+奖励”的考核办法。还通报了2011年教务处目标管理考核体系的目的意义。教务处彭新副处长通报2010-2011学年第二学期期初教学检查情况，安排布置了2011年度“大学生创新学习项目”工作和新开任意选修课的申报工作；考务科申义彩科长通报了2010-2011学年第一学期期末考试、试卷命题评估、缓补考情况和大学生四、六级外语考试结果。教育研究与评价中心主任李翠萍首先布置了河南省高等教育教学改革研究项目鉴定工作、教学方法改革研究征文活动、院系信息员座谈会工作，对中医、中药专业认证、2011年教学研究课题申报和本学期开展PBL教学进行了特别安排。　　李建生副院长在会议上强调：1.进一步强化教学管理，增强教师的责任心；2.学校目标管理考核走向深入，应更注重体现其对教学的保障；3.围绕教学重点工作、专业认证工作做好从理念到硬件的各项建设，注重新的人才培养模式建设；4.各教学部门要不断完善创新性工作；5.高度重视教学质量与教学改革工程项目的建设、认定和验收工作。　　郑玉玲院长做了重要讲话。她首先重申了我校人才培养思路，一是传承人才的培养，二是中医药应用人才的培养，三是医药相关人才的培养；她强调指出，中医药应用人才培养我校已经有了丰富的经验和坚实的基础，现在和今后我们要着重加强的是中医传承人才和医药相关人才的培养，学校领导将深入基层解决问题，对这两类人才培养在师资队伍、资金、场地等方面都给予大力支持；同时她也希望培养单位要从稳定师资队伍、如何与企业科研院所专家建立稳定的合作关系、学校还应从哪些方面予以支持认真思考。郑院长指出，教务处2011年工作思路清晰，工作计划全面，工作措施得力，如果能全部完成，就为更名大学奠定了坚实的基础，我校的教学工作会再上一个新台阶。最后郑院长就教职工关心的新校区建设、博士授权单位建设、职工周转房建设及为更名大学所做的准备等学校大事做了简要的通报。（许国防）
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/4941.htm
校领导深入外语学院指导工作
信息来源：外语学院发布时间：2011-03-18
　　3月18日下午，院党委副书记、工会主席段荣章到外语学院调研指导工作。外语学院全体教职工参加了此次活动，外语学院党总支书记、院长杨英豪主持了调研指导工作会。　　会上，段书记首先充分肯定了外语学院近年来各项工作取得的成绩，感谢大家为学校的建设发展做出的贡献。他指出，外语学院尽管是新成立的二级学院，但承担着学校的大量教学任务，责任重大。在“十一五”期间，外语学院在内涵建设、教学科研工作、学科建设和学生管理方面取得了很大成绩，获得了教学先进集体等荣誉，很多老师也取得了个人荣誉称号，这些成绩都是值得肯定的。　　结合学校工作要点，针对外语学院下一步的发展，段书记提出四点要求和建议。一是积极引进高层次人才，希望全体教师努力提高自身素质，加快外语学院队伍建设，搞好学生培养工作。二是教师要正确引导学生，帮助他们充分认识到我校人才定位、培养模式是顺应发展需要，中医国际地位的提高为医学方向的外语专业人才提供了施展空间。三是正确看待国际国内形势，关注学生动态，做好积极正面教育，用爱去教育学生，深入细致地做好学生工作。四是关心每位教职工，目前外语学院教师承担课时量大、任务重，如何结合实际情况为大家创造良好的环境，使每位老师轻松、快乐地生活、工作，为党总支、工会和共青团组织提出了新课题，希望外语学院党政工团共同努力，圆满完成这个课题。　　最后，杨英豪同志代表全体老师感谢校领导对外语学院工作和发展的关心支持，并表示要按段书记的指示和要求扎实做好各项工作。（刘天宁王若谷）
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/4980.htm
我校召开博士单位建设和研究生教育工作会议
信息来源：研究生处发布时间：2011-03-03
　　3月2日下午，我校博士单位建设工作会议和2011年上半年学位与研究生教育工作会议在校本部第一教学楼12楼会议室召开。研究生培养院部的主管院长、秘书，人文学院院长、主管院长、秘书，组织人事处、教务处、科研处、学科办、教育研究与评价中心、财务处、图书馆、国资处、网络中心等博士单位建设相关部门及授权学科、支撑学科的秘书及研究生处全体人员参加了会议。会议由学院副院长李建生主持。　　会议分两个议题，一是由学院申博办公室副主任、研究生处处长梁华龙安排博士单位建设及硕士点相关工作。首先，梁处长明确了博士单位建设材料初步归档要求，强调在平时工作中要强化档案意识，强化痕迹管理；要求各个部门密切关注博士点建设动态；各个职能部门、二级院部要群策群力，认真细致做好博士单位建设工作，按照目标要求查漏补缺，重点加强内涵建设，提高水平，增加国家级核心期刊，SCI论文，国家级奖励，多出标志性成果。然后，要求新增一级学科相关院系做好新增二级硕士授权点论证工作。　　李建生副院长对博士单位建设相关职能部门提出了具体要求。特别强调：责任要落实到人，重点加强博士引进人才队伍建设及绩效管理，完善网络建设和服务能力，突出图书应用服务能力，努力解决实验室场地购置存在的问题，注重科研方向和内涵的提升，明晰经费的统筹和支配等。　　第二个议题是2011年上半年学位与研究生教育工作安排。　　研究生处副处长禄保平对2011年硕士学位论文开题论证、研究生思想政治理论课课程设置调整、毕业研究生答辩、导师遴选等工作进行了安排，并下达了制定《河南中医学院（药学、中药学）专业学位研究生培养方案》的通知。　　研究生处副处长许永建通报了2011年招生就业情况，指出了往年工作中存在的不足，提出了解决意见和建议。　　研究生处党总支副书记杨桂芳对优秀毕业生评选、选调优秀毕业生下基层以及催缴研究生欠交学费等工作做出具体安排。　　最后，研究生处党总支书记陈相新传达了学院安全稳定会议精神，指出，安全稳定是学校发展的前提，是学校工作的生命线，研究生处和各二级院部要共同做好此项工作。（研究生处常瑞）
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/5022.htm
我校九三学社委员会受到九三省委表彰
信息来源：宣传统战部发布时间：2011-01-20
　　2011年1月12日，九三学社河南省委六届四次全会在郑州召开。大会对2010年先进集体及先进个人进行了表彰：我校九三学社委员会荣获“社会服务工作先进集体”称号、一附院支社荣获“先进支社”称、九三学社委员会主委杨国红被九三中央授予“社会服务工作先进个人”荣誉称号，并荣获河南九三省委“参政议政工作先进个人”荣誉称号。　　2010年，我校九三学社委员会在学院党委的关心指导下，围绕学院的中心工作，努力加强自身建设，在参政议政、社会服务、基层组织建设、反映社情民意以及本职工作中取得了可喜的成绩，为河南省医药卫生事业发展和我校建设做出了积极贡献。（李琳）
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/5065.htm
我校召开专题会议安排部署学生安全工作
信息来源：学生处发布时间：2010-12-28
12月28日上午，我校学生安全工作专题会议在校本部第一教学楼12楼会议室召开。学院副院长许二平出席并做了重要讲话。学工部、保卫处、后勤处、后勤集团有关同志、各二级学院主管学生工作负责人、学工办主任参加会议。会议由学工部部长、学生处处长王亚平主持。　　会上，保卫处、后勤集团、各有关院系分别通报了近期学生中发生的安全事件，提出了具体处理意见和建议。与会同志围绕如何做好学生安全工作进行了专题讨论。　　最后，许二平副院长对学生安全工作提出了具体要求。他要求各职能部门、各二级学院：一是要提高认识，高度重视学生安全工作，学生安全责任重于泰山，关键要防患于未然；二是对近期发生的安全事件，要按照付强副院长召开有关会议的要求，做好各项工作的妥善处置；三是要对学生加强安全教育，要尽职尽责加强学生住宿管理，通过日常检查强化实习生安全管理，加强学生上课考勤，保证学生正常学习；禁止学生参与传销活动，发现问题要严肃处理，充分发挥警示教育作用；四是要加强门卫管理，不断完善学院大门门卫管理和学生宿舍管理制度，把工作落到实处；五是要加强学生用电管理，有关部门要修改完善相关管理规定，二级院系要经常到学生宿舍查看，加强督促，及时排查安全隐患。他强调，学生安全工作要实行一票否决、责任追究制，各部门、二级学院要齐抓共管，切实采取多种措施把工作做细致、做扎实，确保在校学生的安全。（学工部姬旺华）
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/5105.htm
我校召开网络宣传工作表彰暨通讯员培训会
信息来源：宣传统战部发布时间：2010-12-15
　　12月24日下午，我校在第一教学楼十楼会议室召开网络宣传工作表彰暨通讯员培训会。中国青年报社河南记者站站长、资深记者韩俊杰应邀作主题讲座。校党委副书记张丽霞出席会议并作重要讲话。学校各部门、各单位主管新闻宣传工作的领导及通讯员、网络评论员参加了会议。会议由党委宣传部部长刘保庆主持。　　为了表彰先进，推动我校新闻宣传工作再上新台阶，根据《河南中医学院校园网新闻宣传管理办法（试行）》（院党字【2009】78号），会议首先对我校2009-2010学年网络宣传工作先进集体和优秀通讯员进行了表彰。党委宣传部副部长王瑾宣读了表彰决定，学生处等13个部门和单位被评为“网络宣传工作先进集体”，刘天宁等13名通讯员被评为“优秀通讯员”。　　会上，韩俊杰站长以《写好写活高校新闻的几点建议》为题为全体通讯员进行培训。韩俊杰站长从事新闻工作13年，曾获得全国法治好新闻二等奖、多次获得河南省新闻奖一等奖等奖励。先后在《中国青年报》头版头题等重要位置对我校白云苹、王一硕等先进个人和集体进行报道，在全国引起巨大反响。韩俊杰站长介绍了如何给不同的新闻媒体提供新闻稿件，特别传授了抓住好的新闻点的技巧，并就如何完整生动地呈现新闻点提出了工作故事化、故事人物化、人物细节化的三点建议。　　最后，学校党委副书记张丽霞作重要讲话。她代表学校党委对韩俊杰站长不辞劳苦，亲临我校传经送宝表示衷心的感谢，并对我校全体新闻工作者进一步提高新闻报道水平提出了具体的要求。她要求各部门、各单位要加强组织领导，高度重视网络新闻宣传工作；全体通讯员要加强学习实践，不断提高新闻报道水平；强化政治责任，坚持正确的思想舆论导向；加强团队合作，努力推动宣传报道工作再上新台阶。最后，她希望每一位同志都能强化责任意识，积极发挥主观能动性，认真研究新闻报道规律，准确把握宣传报道特点，着力增强新闻报道实效，继续不断努力，更加勤奋工作，把全校的新闻宣传工作提高到一个新的水平。（文：王勇摄影：王保山）会议现场韩俊杰站长作讲座张丽霞副书记作重要讲话网络宣传工作先进集体上台领奖优秀通讯员上台领奖
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/5144.htm
全国老中医药专家毛德西教授做客我校“研究生论坛”
信息来源：研究生处发布时间：2010-11-25
　　11月24日晚，我省知名专家、第三批全国老中医药专家学术经验继承指导老师，河南省中医事业终身成就奖获得者毛德西教授应邀做客我校“研究生论坛”，做了题为“经方应用思路与方法”的专题讲座。　　晚上6:30，校本部第一教学楼0707教室已座无虚席，我校研究生、本科仲景班及其他专业200余名同学参加了论坛。研究生处处长梁华龙主持本次活动并致辞，介绍了毛德西教授从事临床工作近50年来，谙熟经典，旁识各家，勤于笔耕，重视实践的治学经历。毛德西教授结合自身临床经验，讲述了经方的概念，阐述了经方应用的证候思路、证候理解、药物配伍、发挥应用及经方与时方五个方面的内容，他高屋建瓴，化繁为简，道理深刻，旁征博引，让同学们对经方的配伍和应用有了全面的了解和深入的认识。最后，毛德西教授以岳美中老前辈的话与大家共勉：“深明造化，善体物性，医贵中正，过犹不及。”　　讲座结束后，研究生处副处长禄保平组织同学们就学习和临床实践中遇到的有关问题进行了现场提问，毛德西教授一一作了详细的解答，整场活动掌声不断，同学们受益匪浅。(撰文摄影：张焕李娟)
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/5185.htm
我校与方城县人民政府签署中药科技合作框架协议
信息来源：宣传统战部发布时间：2010-11-15
　　11月12日上午，我校与方城县人民政府关于中药科技合作框架协议签字仪式在校本部第一教学楼十三楼会议室举行。我院院长郑玉玲、副院长郭德欣、付强及药学院总支书记张五洲、中药炮制学科带头人张振凌教授等与方城县县长秦书君、人大主任杨林生、人大副主任张振西、技术监督局局长李方等一同出席了签字仪式。仪式开始前，校党委书记孙建中会见了秦书君县长一行。　　签字仪式上，院长郑玉玲介绍了我校的基本情况，并对学校和方城县的科技合作给与了高度评价和充分期待。她说，我校药学院始建于1959年，是我国高等中医药院校中兴办较早的两个中药系之一。经过多年的发展，中药学专业成为“国家教育部特色专业”，中药学、药物制剂专业成为“河南省名牌专业”；学校专业人才济济，学科特色突出，在中草药栽培、种植、饮片加工和新药开发等方面具有雄厚的技术优势。目前正在进行中的博士授权单位建设工作，中药学为博士授权建设的一级学科。作为高校，应积极投身地方经济建设，之前与著名中药制药企业宛西、羚锐、辅仁药业都有很好的合作；方城县是我省著名的中药种植大县，我们非常高兴能与方城县开展合作，在中药、中医方面加强联系，加强交流合作。　　方城县县长秦书君简要介绍了方城县的中草药种植加工情况。该县地理位置优越，中草药资源丰富，种植面积大，特别是丹参种植历史悠久，已经形成一定规模，并成为著名品牌。但其种植缺乏科学指导，深加工程度不够，产业链条没有很好形成；方城县也期望与高校展开科技合作，通过专家的专业指导，实现科学发展。　　我校和方城县人民政府合作框架协议的签订，标志着我校服务全省经济建设、服务我省中医药事业发展的工作迈上了新的台阶。（许东升雷蕾）
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/5225.htm
我校校园环保竞标活动落幕
信息来源：团委发布时间：2010-11-04
　　为了创建清洁优雅的校园环境，加强全校大学生的环保意识，10月28日和11月2日，由校团委主办、校学生会承办的我校2010年校园环保责任区竞标活动决赛在龙子湖校区教学实验综合楼多功能厅二楼和校本部学术活动中心举行。学生处副处长李东阳、团委副书记郭婧及各二级院系分团委、学工办负责人等也参加了该项活动。　　今年的大学生环保竞标活动以“低碳环保”为主题，以“讲文明、树新风、天天环保、创建文明校园”为目标，在团委的号召下，2010级全体班级都参与到了此项活动中，在10月份进行了丰富多彩的环保宣传和动员活动。各参选班级都制作了竞标书，这些竞标书构思新颖、设计巧妙，展现了全班同学对环保的关注和重视，表达了大家为校园环保做贡献的强烈渴望。　　竞标总决赛以环保晚会的形式在两校区开展，各个参赛班级从不同的角度，用精彩的节目表达了同学们“低碳环保，志在必行”的决心。竞标决赛中，有的班级以诗歌朗诵、手语舞蹈等形式诠释了环保新概念；有的班级以逗趣幽默的小品、魅力四射的环保时装show、美妙绝伦的舞台剧等新颖的方式，在宣传环保的同时，更是引发了同学们对校园环保的深层思考……活动现场竞标激烈，掌声不断，生动的表演博得了观众的阵阵喝彩，精彩的节目在传播环保理念的同时，也为同学们带来了一场视觉与听觉的盛宴。竞标晚会把环保宣传推向了高潮。　　最终，龙子湖校区的十五个参赛班级和校本部的六个参赛班级成功竞标。校团委郭婧副书记对活动作了点评总结，希望同学们将“天天环保，人人环保”的理念落实到实际行动中，从一点一滴做起，持之以恒，为校园环保作出更大的贡献。　　我校团委贯彻“讲文明，树新风，天天环保，创建文明校园”的工作方针，自2003年起，把校园划成若干环保责任区，面向各班团支部公开竞标。这一举措极大地激发了大学生的参与意识、责任意识、劳动意识、合作意识和集体主义观念。环保责任区竞标活动已经成为我校特色校园文化活动之一，《教育时报》、《河南教育》等媒体均对该活动进行了报道。（撰稿、摄影：高磊左卫娟）龙子湖校区参赛班级环保时装秀表演校本部参赛班级的精彩小品团委副书记郭婧做总结点评
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/5265.htm
我校召开2010年下半年学生座谈会
信息来源：宣传统战部发布时间：2010-10-25
　　10月22日下午，我校2010年下半年学生座谈会在新校区教学实验综合大楼A102-104召开。院长郑玉玲、党委副书记张丽霞、副院长许二平、付强及相关部门负责人、学生代表参加了会议。　　学生座谈会是我校领导为进一步深入了解学生学习、生活的实际情况，掌握学院教学、管理、服务中所存在的问题，取得第一手资料，更好地促进学校各项工作的有序发展而开展的一项直接与学生面对面座谈的活动。自2008年下半年到现在，每学期召开一次学生座谈会，已经召开过4次。今年的学生座谈会仍然采取学校领导带领相关职能部门的负责同志与学生面对面座谈的形式进行，共分为3个会场，每个会场参加1至2位校领导、40至50名学生代表，其他学生自由参加。　　在A104教室，郑院长与学生代表亲切交流。郑院长说，学生座谈会从2008年下半年至今，已召开4次。学校的重要职能在于为教师做好服务、为学生做好服务。学生每天生活在校园，衣食住行都在校园，对学校工作中的疏漏最清楚。郑院长向与会的学生代表通报了学校近期大事、获奖情况。郑院长说，教学工作是学校的中心工作、核心工作：每个月的教学例会是各项工作重中之重。今年学校的中医内科学、中药制剂分析、医学实验基本操作技能等3门课程被评为省级精品课程，药学专业被评为省级特色专业，中西医临床医学专业被评为国家级级特色专业，中医内科学教学团队被评为省高等学校优秀教学团队。　　谈及学校和学生的发展，郑院长就“如何培养中医传承人才”、“如何培养中医实用人才”而展开的教学改革进行了说明，向同学们介绍了今年9月选拔40名同学组成仲景实验班这一重大举措。郑院长还向大家通报了学校本年度师资队伍建设、博士单位建设、科研工作、目标管理工作以及国家中医临床研究基地建设等工作，并就同学们关注的教学实验大楼复工及建设工作做出了解释说明。　　之后，学生代表积极发言，反映自己日常学习生活中遇到的困惑和问题。对一些能马上做出答复的具体问题，在座的相关部门负责人作出了解释；对一些需要调研后解决的，进行了记录，以便及时给予学生答复。　　在A102、A103另外两个会场，学校党委副书记张丽霞、副院长许二平、付强及相关部门负责人也满怀热情地与学生进行了沟通交流。学校相关部门正在对学生反映的问题进行整理，以便集中解决学生反映普遍的典型问题。（雷蕾）院长郑玉玲（左二）在向学生介绍学校近期大事、获奖情况党委副书记张丽霞（右四）、副院长许二平（左五）在和学生沟通副院长付强（左四）在听取学生的提问学生在提问
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/5304.htm
校团委举办“实践归来话收获”大学生暑期社会实践报告会
信息来源：团委发布时间：2010-09-30
　　9月29日晚，我校“实践归来话收获”2010年大学生暑期“三下乡”社会实践报告会在新校区教学楼二楼多功能厅隆重举行。校团委副书记郭婧、校团委及各二级学院分团委、团总支老师及全校近400名学生代表参加了报告会，与暑期社会实践队员们在一起重温活动中的付出与快乐、分享了实践中的收获与成长。　　在各二级学院分别召开总结报告会选拔推荐的基础上，校团委从参加今年暑期社会实践集中组队和分散返乡的同学中，挑选了12名成绩突出、事迹感人的代表进行了报告。他们结合自身参与暑期医疗卫生服务、乡镇卫生院实习见习、农村留守儿童义务支教、艾滋病防治知识宣传、中药材种植和深加工指导以及外出打工等活动，畅谈了实践过程中的经历、收获与感悟，伴随着或高昂或深情的讲述，运用幻灯片重现了暑期社会实践活动的精彩片段，展现了大学生在服务社会、实践锻炼中提升自身能力、进步成长的历程。报告会的精彩内容引起了在场师生的共鸣，全场气氛热烈，掌声不断。　　最后，校团委副书记郭婧对报告会进行了总结，她向同学们在实践活动取得的好成绩表示祝贺，阐释了社会实践活动对当代大学生的重要意义，并鼓励同学们积极投入社会实践，理论学习与实践活动结合，在实践中成长，在磨砺中成熟，在奋进中成才。　　此次大学生暑期“三下乡”社会实践报告会为参与社会实践活动的同学们提供了一个总结、交流与学习的平台，进一步扩大了社会实践的影响，同时也为引导广大同学认识社会实践活动意义，鼓励和动员更多的学生参与到实践活动中起到了积极的作用。（撰文、摄影：高磊）第二临床医学院朱雅昕同学讲述在基层卫生院社会实践经历研究生处社会实践小分队代表侯静玥同学介绍在光山县上官岗村医疗卫生服务开展情况
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/5344.htm
省直文明委复查组莅临我校检查指导工作
信息来源：宣传统战部发布时间：2010-09-16
　　9月16日，省直文明委第五复查组一行4人莅临我校，对我校一年来精神文明建设工作进行检查、给予指导。校文明委副主任、正校级调研员徐玉芳、党委副书记、工会主席段荣章、党委副书记张丽霞、副院长许二平以及党院办、宣传部、纪委、学工部、计财处、保卫处、后勤处、后勤集团、药学院等有关部门负责人参加考评会。考评会由徐玉芳同志主持。　　段荣章副书记代表校党委对复查组的到来表示欢迎。他说，过去的一年在省直文明委的关心指导下，我校党委高度重视精神文明创建工作，无论是领导班子建设、干部队伍建设、党风廉政建设，还是师德师风建设、医德医风建设、学生思想政治工作等方面都取得了可喜的成绩，促进了学校各项工作的顺利开展。　　随后，复查组组长徐郑生介绍了复查的要求及复查方式，并将复查组分为两组对我校一年来精神文明创建情况进行复查。材料查阅组认真查阅了我校精神文明建设的有关材料，从领导班子建设、业务工作实绩、领导班子对精神文明创建工作重视程度、创建活动开展情况、规章制度建设情况、开展文明单位与农村结对帮扶活动情况、受表彰奖励情况等7大项22小项对我校年度文明创建工作进行了量化打分。现场考察组在徐玉芳同志的陪同下，实地考察了我校校园环境及校园文化建设情况。　　复查结束后，复查组向我校进行了简要反馈。复查组对我校一年来精神文明创建各方面工作给予了充分肯定，称赞我校文明办整理的档案资料细致丰富、认真规范，对我校富有特色的校园文化表示赞扬。（文：蔡信强；摄影：王保山）复查组组长徐郑生向我校说明复查要求复查组成员正在我校中医药文化碑廊前考察
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/5384.htm
我校承办河南省中医药学会第二次仲景学说学术研讨会
信息来源：研究生处发布时间：2010-09-06
　　不久前，由我校仲景研究所承办的河南省中医药学会第二次仲景学说学术研讨会在医圣故里南阳市成功召开。来自全省各地仲景学说研究的专家学者以及江苏、江西、广西等省市的专家共80余位代表参加了会议。我院副院长郭德欣教授、研究生处处长、省中医药学会仲景学术委员会主任委员梁华龙教授、南阳理工学院常务副院长郭建生教授、河南省中医药学会王端权副秘书长等在主席台就坐。　　开幕式后，代表们前往医圣祠进行了公祭医圣活动。下午举行了学术报告。我院梁华龙教授就目前国内外仲景学说的研究现状，河南省仲景学说研究所处的地位，仲景学术研究存在的问题与对策等向全会作了精彩演讲，博得听众阵阵掌声。我院一附院朱翠玲教授、南阳理工学院张仲景国医学院卞华博士等就各自在仲景学说研究方面的成就也向大会作了报告。　　会议增补我院仲景医药研究所所长王振亮教授等3名专家为副主任委员，我院谢忠礼博士为秘书长，并增补了9名常务委员和20名委员。　　河南省是仲景学说的发祥地，而南阳作为医圣张仲景的故里，在中医界具有巨大的号召力。会后代表们一致表示，作为河南人，作为仲景的学传弟子，一定要团结协作，精心构建河南省的仲景学说研究网络，把我省的仲景学说研究提高到一个更高的水平。（撰文、摄影：仲景学说研究所）
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/5424.htm
中西医结合学科召开学科建设工作会议
信息来源：宣传统战部发布时间：2010-08-19
　　8月18日，我校一级学科、河南省重点学科中西医结合学科建设工作会议在第一临床医学院召开。郑玉玲院长、学科办樊蔚虹主任、中西医结合学科带头人朱明军教授及各学术方向带头人和学术骨干等人员参加了本次会议。会议由朱明军教授主持。　　会上，中西医结合学科秘书杜廷海教授汇报了目前学科建设目标任务完成情况。从汇报情况来看，学科总体目标任务已基本完成，学科内涵建设、平台建设得到显著加强。尤其是国家十一五支撑项目、国家自然科学基金等高层次科研项目的立项，使学科在科学研究水平及人才培养质量方面明显提高，学术交流进一步扩大，学术影响力明显增强。接着，学科各学术研究方向负责人详细汇报了本方向建设工作进展情况及存在的问题。针对目前中西医结合学科建设情况，学科带头人朱明军教授强调：一、严格按照重点学科建设与验收评估体系要求，高质量完成各项目任务；二、加强队伍建设，增强团队竞争力和创新能力；三、加强各研究方向之间的沟通协调，坚持、完善学科例会制度；四、规范经费使用管理。樊蔚虹主任对中西医结合学科建设工作也提出了具体的指导意见。　　郑院长认真听取汇报后，对中西医结合学科建设的成绩给予了肯定。针对中西医结合学科建设工作具体情况，围绕重点学科建设和博士学位授予权单位支撑学科建设等工作，郑院长指出：一要认真梳理目标任务，查漏补缺，进一步落实目标任务，责任到人；二要严格执行例会制度，各研究方向定期汇报工作进展；三要合理、规范使用经费，加快工作进度；四要提高学科实验室及仪器、设备等的利用率，合理共享、共用；五要大力支持各研究方向成员积极参加学术会议，扩大学术交流及影响力；六要进一步扩大学科方向，吸纳中西医优秀人才，增加团队力量，为学科的可持续性发展奠定基础。最后，郑院长强调各研究方向成员要齐心协力、勤奋工作，确保学科建设工作任务圆满完成。　　通过汇报和交流，本次会议进一步明确了中西医结合学科的建设目标和任务，增强了学科成员的使命感和责任意识，加强了学科各学术研究方向之间的沟通和联系，必将有力地促进中西医结合学科的建设工作。（学科办）
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/5464.htm
省纪委二室主任王伟平来我校做反腐教育专题报告
信息来源：组织部人事处发布时间：2010-07-22
　　7月21日下午，我校处级干部培训班邀请省纪委二室主任王伟平在老校区第一教学楼10楼会议室为全体处级干部和在郑校级干部做反腐教育专题报告。　　王主任长期从事纪检工作，特别是高校反腐败工作，多次参与重大案件的办理工作，对我省高校纪检、反腐败工作情况非常了解，掌握大量第一手的资料。他首先介绍了近几年全省高校领导干部违纪违法案件的基本情况和主要特征。包括：监督缺位导致一把手违纪违法现象严重；缺乏制度约束，导致窝案、串案现象突出；高校领导干部违法违纪问题多集中在基建、招生、财务、人事管理等方面；从涉案行为看，挖空心思，手段多样。同时，随着反腐力度加大，权钱交易的违法违纪案件出现的新情况新问题，违纪违法手段的不断翻新，形式多种多样，极具有隐蔽性、欺骗性和对抗性。　　然后，王主任通过近年来我省重大的高校领导干部违纪违法案件，剖析了高校领导干部违纪违法案件原因，如：领导干部思想认识偏离，自身改造松懈；权力过分集中，管理很不规范；监督职能弱化，预警机制失灵；客观诱因增多，腐败成本太低等，并针对这些原因，对加强高校反腐倡廉建设提出了几点建议：　　一是严格执行权责明确的反腐倡廉责任机制，坚持反腐败领导体制和工作机制，构建高校反腐败建设的责任体系。二是切实加强高校反腐倡廉教育。三是健全完善高校基建、财政、人事管理各项制度，进一步完善招投标管理制约机制，加强监督治理。四是切实加强对高校领导干部的监督制约。五是创造条件，充分发挥高校纪检监察机构的职能作用。六是加大对高校腐败案件的惩处力度。通过查办案件，深入剖析案件中暴露出来的问题，查找深层次原因，采取有针对性的措施，尽可能达到从源头上预防和治理腐败的效果。　　在报告中，王主任结合全省的情况，通过大量触目惊心的案例、事例，给我校全体处以上干部上了一堂生动的反腐倡廉教育课，受到与会干部的一致好评。（撰文：党委组织部摄影：温洪波）王伟平主任在做反腐教育专题报告
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/5504.htm
我校召开期末教学工作会议
信息来源：教务处发布时间：2010-06-30
　　6月30日下午，我校召开期末教学工作会议。教学督导团成员，各院（部）院长、主管教学副院长、教学秘书，教务处及教评中心的相关人员，以及学院各职能部门负责人参加了会议。会议由李建生副院长主持。　　教务处处长张大伟首先通报“仲景实验班”报名情况，并对“仲景班”综合笔试工作做了安排，接着通报了2010年省级、校级教学质量与教学改革工程项目评审结果，布置了教学质量与教学改革工程项目中期检查和验收工作，通报了2010年上半年计算机等级考试、CET考试情况，强调了期末考试要做好考前教育、考场安排、监考培训等工作，并结合医科类预实习试点开展情况部署了2010年暑期全校预实习工作，宣布了“大学生中医基础知识和实践技能”竞赛结果，要求有关院（部）总结经验，采取措施提高教学水平；又安排布置了2010-2011学年第一学期“中医经典知识”竞赛和2011年度新增专业申报工作，要求各院（部）认真调研、详细填报有关材料，结合国家要求、地方需求、学院发展积极申报；从进一步落实下学期教学任务、博士授予单位建设和校历变更3个方面部署暑期教学工作。教育研究与评价中心安排了“教学大奖赛”决赛和教学方法改革相关工作。针灸推拿学院王祥麒副院长从“实施例会制度”、“夯实基本功”和“教师培训”3个方面，人文学院谢世平院长从“搞好专业建设”、“抓好教学质量工程建设”、“组织好学术团队”、“建好校级重点学科”、“引好科研发展方向”和“存在问题及解决思路”6个方面介绍了的教学工作方法和经验。　　李建生副院长对会议进行了总结，肯定了针灸推拿学院和人文学院的教学工作方法和经验，对针灸推拿学院进一步做好医教合一工作提出了建议；要求各职能部门和院（部）认真做好近期教学工作，积极进行教学质量工程项目建设，深入开展并做好“预实习”工作，着眼并实施好博士授予单位建设、教学质量工程建设、教学管理有关细节问题等；最后李建生副院长建议各教学单位认真学习“教学研究动态”，开拓教学工作思路。（教务处）
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/5528.htm
我校统战部受到河南省归国华侨联合会通报表彰
信息来源：宣传统战部发布时间：2010-06-21
　　近日，我校统战部受到河南省归国华侨联合会通报表彰，被授予“抗震救灾工作先进集体”光荣称号，我校也是全省高校中唯一获此殊荣的学校。　　四川汶川大地震和今年玉树地震发生后，为展示河南新侨大省形象，顺应我省侨界乐善好施，襄助学子的强烈意愿，河南省侨联积极组织抗震救灾活动。我校统战部积极响应省侨联的号召，精心部署，组织我校侨联会成员为灾区捐款。我校侨联会成员踊跃为灾区捐款，奉献爱心，体现了我院归侨侨眷与灾区人民同舟共济的高度的政治觉悟和大局意识。为了激励各侨联组织为侨联事业做出新的贡献，河南省归国华侨联合会特下文（豫侨联【2010】16号）对我校统战部及十四个省辖市侨联组织予以通报表彰，并希望受表彰的单位能珍惜荣誉，发扬成绩再接再厉，再立新功。（党委宣传统战部）
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/5548.htm
党委书记孙建中到二附院调研指导工作
信息来源：宣传统战部发布时间：2010-05-27
　　5月25日上午，学校党委书记孙建中，在党办院办副主任何明举的陪同下，到二附院调研指导工作，就“办什么样的二附院和怎样办好二附院”这一主题进行了座谈。二附院全体领导班子成员出席了座谈会。　　孙书记首先强调“思路决定出路”、“磨刀不误砍柴功”，要求二附院领导班子要尽快制定出五年发展规划，抢抓机遇，明确目标任务，确定具体措施，落实工作责任，加快科学发展。　　二附院党委书记杨豪、院长韩丽华和领导班子其他成员围绕主题，畅谈了各自的看法。　　听完汇报后，孙书记对二附院近年来取得的成绩给予了充分的肯定。他说，二附院的领导班子是团结的，工作是务实的，成效是明显的，已经具备了跨越式发展的基础。孙书记指出，要努力把二附院办成一个“特色突出、科室齐全，综合实力较强的大型综合性中医院”。他最后强调，二附院要尽快制定出五年发展规划，要抢抓机遇上台阶，解放思想理思路，围绕目标明任务，具体可行定措施，不折不扣抓落实。并就如何抢机遇、明目标、定措施、抓落实畅谈了自己的意见。（二附院党办）
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/5568.htm
省教育厅毕业生就业评估专家组考察评估我校毕业生就业工作
信息来源：宣传统战部发布时间：2010-05-15
　　5月15日上午9点，以黄淮学院党委副书记、纪委书记张前中为组长的河南省就业评估专家组一行六人莅临我校，考察评估我校毕业生就业工作。　　毕业生就业工作评估汇报会在9楼会议室举行。学校党委书记孙建中、正院级调研员田中岭、副书记张丽霞、副院长李建生、许二平出席会议。各相关职能部门和院（部）负责人参加会议。会议由党委副书记张丽霞主持。　　党委书记孙建中向与会专家致以热烈的欢迎。孙书记介绍了我校的基本情况和毕业生就业工作情况。他说，学校成立52年来，全面贯彻落实党的教育方针，恪守“厚德博学、承古拓新”的校训，建校以来为社会培养了4万多名优秀的中医药人才。多年来，我们下功夫做实做好毕业生就业工作，围绕毕业生就业工作，全面加强内涵建设，着力提高学生的综合素质，帮助引导学生树立正确的就业观，较多地掌握就业信息和技能，进行了大量卓有成效的工作，使学校的社会声誉不断提高，第一志愿率、报到率、毕业生就业率、考研率始终保持较高水平，并获得“河南省大中专毕业生就业工作先进集体”等诸多荣誉。孙书记说，我校毕业生就业工作始终围绕“一个目标”即促使毕业生顺利就业、提高我校就业率，达到“两个满意”即毕业生满意、用人单位满意，确保“三个到位”即就业服务到位、就业指导到位、就业管理到位，实行“一把手”工程，开展形式多样的就业服务和指导工作，近年来就业率一直保持在90%以上，多次被评为河南省高校毕业生就业工作先进集体。孙书记诚挚地请求评估专家在检查过程中对我校的工作多指导、多帮助、多提宝贵意见，并把各自的先进经验留下来，指导我校毕业生就业工作的改进和提高。　　就业评估组组长张前中说，这次就业评估工作，是按照省毕业生就业工作的方针、政策，坚持“以评促建、以评促改、评建结合、推动工作”的原则，通过全面、客观的评估，对学校毕业生就业工作进行了解、评价和把握。他还介绍了本次就业评估的目的、意义、内容及相关程序，表示将根据“客观、严谨、公平、公正”的原则，严格按照评估标准进行评估，准确、客观反映学校的就业现状。　　副院长许二平就我校2006-2009年毕业生就业工作向专家做了汇报。许二平副院长从毕业生基本情况、就业工作条件、主要工作措施、就业工作成效及存在的问题五个方面对我校就业工作进行了详细汇报。　　汇报会结束后，在院领导的陪同下，专家组实地考察了药学院和毕业生就业指导中心，并详细查阅了就业文档资料，下午，专家组将分别进行学生问卷调查、用人单位问卷调查，召开学生座谈会、教师座谈会，深入了解我校学生就业情况。（文：党委宣传部摄影：王保山）毕业生就业工作评估汇报会在9楼会议室举行党委书记孙建中向与会专家介绍了我校的基本情况和毕业生就业工作情况就业评估组组长张前中发表讲话
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/5588.htm
我院代表团参加2010年九三学社“沪豫科技合作”第二次项目洽谈会
信息来源：宣传统战部发布时间：2010-04-29
　　4月15日，九三学社“沪豫科技合作”项目第二次洽谈会在上海民主党派大厦举行。我院刘文第副院长率团随河南省政协副主席、九三学社河南省委主委张亚忠率领的三校一市（河南中医学院、河南工业大学、河南商业高等专科学校、漯河市委）代表团参加了此次合作项目的商洽对接活动。　　九三学社“沪豫科技合作”是九三学社上海市委和九三学社河南省委以上海的科技资源优势为依托，以服务河南经济发展为重点，以“九地合作”模式为基础，建立的长期科技交流与合作关系，主要是本着循序渐进、量力而行的原则，由双方共同组织两地社内外院士和专家，针对发展战略研究、人才培养、科技咨询等方面开展交流与协商，积极推进地方政府、企业、科研机构和高校之间科研项目的对接与合作。　　九三“沪豫科技合作”项目自去年启动后，我院九三学社委员会积极响应，并结合我院具体情况，对有关九三学社“沪豫科技合作”项目详细情况，及时向学院领导进行了汇报。我院领导非常重视此次合作洽谈，认真组织学院有关部门负责人及专家进行研究论证，并通过九三河南省委与上海九三学社市委洽谈协商后，最终确定了此次“沪豫科技合作”项目的具体内容。　　我院刘文第副院长带领学院九三学社委员会副主委李建国教授等代表团成员，与上海市中医院、上海药物所的有关领导和专家就人才培养、学术交流、科研建设等方面进行了洽谈，达成了多项初步合作协议。此次会议对我院加强人才建设、强化学术氛围等起到了良好的促进作用，同时，对促进两地科技交流合作具有重要意义。（党委宣传统战部）
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/5608.htm
我院教职工踊跃捐款支援玉树灾区
信息来源：学院工会发布时间：2010-04-21
　　2010年4月14日，青海玉树县发生7.1级强烈地震灾害，造成重大人员伤亡和财产损失。灾害损失十分严重，灾区人民群众生活十分困难。省教育厅《关于组织开展向青海玉树地震灾区捐款活动的紧急通知》下发后，我院党委十分重视，立即召开会议进行动员，并专门下发了文件，院工会组织全院教职工开展抗震救灾捐款活动，号召党员、干部带头，发扬“一方有难，八方支援”的优良传统、扶危济困的精神，积极为帮助灾区人民捐款渡过难关。　　不到一天的时间，全院共有1100多名职工为灾区捐款73500余元，充分体现了我院教职工在大灾面前，心系灾区，奉献爱心，同心协力，共度难关的行动和决心。(院工会)
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/5628.htm
仲景文化节系列报道之十：冯卫生教授举办中药现代化专题讲座
信息来源：团委发布时间：2010-04-13
　　4月12日晚，我校药学院院长冯卫生教授于东明校区第一教学楼十楼会议室进行了一次主题为“中药现代化”的专题讲座。讲座由药学院党总支副书记、副院长谢新年主持。　　讲座一开始，冯卫生教授就提出了这样的问题：中国医药科技与产业，现在去哪儿？将来去哪儿？如何能去？他首先从概念入手，指出中药现代化是指在传统中医药理论指导下，应用现代科学技术手段和方法，按照国际认可的标准和规范，能适应当代社会发展需求的中医药科技产业。接着他从中医药科技产业发展的基地建设、企业生产、仪器设备、药品种类、政策法规、研究团队和学术论文等方面介绍了十多年来中医药现代化的发展规划及取得的各项成绩。随后，冯卫生教授又以四川、云南、贵州、吉林等省份的中药现代化基地建设情况与中药农业的发展、中药现代化科技生态园区的建设为例，阐述了十多年来我国中药现代化事业的投资情况与发展现状。通过中美中药药品市场、中药食品市场、中药化妆品市场情况的分析对比，他指出，我国中药产业现代化发展有着良好的机遇，但同时也存在着发展规划特点不突出、区域发展不平衡、科技支撑薄弱等问题，强调了我国中药现代化发展面临的巨大挑战。最后，冯卫生教授根据政府将要启动的我国“十二五”规划中有关中医药技术方面的政策变动，对中药现代化做出了美好展望：中药现代化一定将是多个学科的交叉，我们这一代人都将受益于中药现代化，在国家扶持及多方努力下，中药现代化的发展将会更快更好！　　在我国科技产业基地建设十周年之际，此次讲座的成功开展对我校的中药研究实现中药现代化有着十分积极的意义。　　冯卫生教授是中国药学会理事，河南省优秀专家，中国药学会中药天然药物专业委员会委员，河南省药学会常务理事、中药天然药专业委员会主任委员，河南省新药审评专家，河南省重点学科——中药学的学科带头人，在中药复方等尖端领域都有很深研究。　　(团委科研处)
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/5648.htm
河南省大学生“诚信校园行”短剧大赛复赛B区大赛在我院成功举办
信息来源：宣传统战部发布时间：2010-03-29
　　3月26日,我院校园春意盎然，彩旗飘扬。校门口两个巨大的彩虹门上“热烈欢迎各兄弟高校参加全省‘诚信校园行’短剧大赛复赛B区大赛”、“预祝河南省大学生‘诚信校园行’短剧大赛B区大赛圆满成功”标语显得格外醒目，校园里“诚信校园行，你行、我行、大家行”的条幅更凸显了当代大学生的心声。　　晚6点30分，学院大礼堂内，彩灯绽放，以红色为背景，以“诚信舞台、演绎青春”为主题、突出青年人活力与个性的舞台装饰一新，由河南省教育厅、人民银行郑州中心支行、国家开发银行河南省分行主办，我院承办的河南省大学生“诚信校园行”短剧大赛复赛B区大赛隆重举行。来自河南科技大学、郑州大学西亚斯国际学院、河南建筑职业学院等13家高校的15支代表队参加比赛。　　河南省学生资助管理中心主任宋振、副主任王锰，国家开发银行河南省分行五处处长杨松如，来自省学生资助管理中心、河南大学、河南财经学院、中原工学院、河南工程学院等单位的大赛巡视组领导，我院院长郑玉玲，党委副书记张丽霞，副院长许二平，及我院相关部门工作人员出席大赛。评委团由来自河南大学、周口师范学院、商丘师范学院、郑州师范学院、郑州人民广播带台的专业人士组成。　　郑玉玲院长首先代表我院党政领导和全体师生员工向出席大赛的领导嘉宾、各参赛高校师生表示热烈的欢迎。郑院长说，2005年以来，随着国家助学贷款“河南模式”的建立，国家助学贷款工作取得了突破性的进展，并迅速成为学生资助工作的主渠道。近年来，在上级领导的关心支持下，我院的国家助学贷款工作取得了突出的成绩。截至目前，我院共发放贷款5700余万元，受益学生多达10922人次。并通过以自立自强、诚信还贷为载体的诚信教育，培养出了以“全国道德模范”王一硕为代表的河南省优秀大学生先进群体，在社会上产生了积极影响。学院党政领导高度重视“诚信校园行”短剧大赛复赛B区赛事的组织工作，2009年下半年，学校组织了“诚信校园行”短剧大赛初赛，及时总结工作经验，进行模拟训练。2010年3月初，学校还专门成立了B赛区组委会，全面协调安排本次赛事，竭尽全力为大赛的圆满举办做好服务。　　河南省学生资助管理中心主任宋振在讲话中说，“河南模式”的国家助学贷款，是建立在借款学生诚实守信基础上的信用贷款。为进一步做好诚信宣传教育工作，增强学生的诚信意识，2006年以来，河南省教育厅、国家开发银行河南省分行、人民银行郑州中心支行，连续在全省高校开展了“诚信校园行”“短信大赛”“辩论大赛”“徽标征集大赛”等系列活动，取得了良好的教育效果。希望今晚参加B赛区各高校优秀代表，在比赛中充分展示当代大学生诚信自强、积极向上的精神风貌，并取得优异成绩。也感谢河南中医学院为此次大赛做出的积极努力。　　“卖水果喽，卖水果喽!”大赛在郑州信息科技职业技术学院大学生表演的短剧《水果摊》中开始，该剧讲述两位靠国家助学贷款的大学生，卖水果还贷款，捡到顾客有重金的背包，不为所动，及时归还失主的故事，展现了大学生坚守诚信的良好风尚。郑州交通职业学院大学生表演的《真穷假穷》，讽刺了个别大学生，不穷装穷骗取助学贷款的现象。河南科技大学的《一个爹两个娃》，通过讲述一个学生为了拖延还助学贷款的时间，花钱租其他同学的爹应付老师的故事。夸张的动作表演，诙谐的语言对白，不时惹得台下观众哈哈大笑。“咱不跟人比吃比喝比穿戴，咱得努力学习，踏实做人啊”，洛阳理工学院表演的短剧《送棉衣》中，贫困老父亲的一席话，发人深思。而黄河科技学院表演的《山路弯弯》则讲述了国家助学贷款圆了山区娃娃大学梦的故事。“当初要不是国家的助学贷款，我咋能圆了大学梦？如今毕业学到了本事，我要到祖国最需要的地方去工作，去回报社会，我要当服务西部志愿者！”以“全国道德模范”、“中国十大杰出志愿者”我院大学王一硕志愿服务西部，提前还清助学贷款的先进事迹为蓝本，由我院学生自编自演的《成长之路》短剧，获得了在场师生的好评。整个演出，动人的事迹，真情的演绎，优美的语言，默契的配合，让观众在感动和欢笑中认识诚信、体会诚信、坚守诚信，诠释了当代大学生诚实做人、诚实处事、感恩成才、奉献社会的良好精神风貌。　　演出现场高潮迭起，大赛颁奖将气氛再次推向了高潮。在欢快的颁奖乐曲声中，获奖单位和个人纷纷上台，特邀嘉宾省学生资助管理中心主任宋振、副主任王锰、国家开发银行河南省分行五处处长杨松如、我院副院长许二平共同为他们颁奖。其中，河南科技大学选送的《一个爹两个娃》及我院选送的《成长之路》获得大赛一等奖，洛阳师范学院的《如果生命可以重来》等五所高校的作品获得二等奖，河南卫生职工学院的《诚信是金》等8所高校的作品获得三等奖。　　为了进一步加强对学生资助政策和个人征信知识、金融基础知识的宣传教育，培养广大学生的诚信观念，促进国家助学贷款及资助工作持续、健康发展，河南省教育厅、中国人民银行郑州中心支行、国家开发银行河南省分行于2009年9月下发了关于举行河南省大学生“诚信校园行”校园短剧大赛的通知，各高校在2009年下半年都举行了高校初赛，本次举行的是全省B区的复赛。全省总决赛将于5月份在河南大学举行。我院赛区产生的前五名将参加全省总决赛。（文：党委宣传部、学工部摄影：王保山）我院院长郑玉玲致欢迎辞河南省学生资助管理中心主任宋振致开幕词郑州信息科技职业技术学院学生表演的短剧《水果摊》郑州大学升达经贸学院学生表演的短剧《放飞你我心灵诚信你我同行》郑州大学西亚斯国际学院学生表演的短剧《心声》河南省学生资助管理中心主任宋振与国家开发银行河南省分行杨松如处长与获奖代表合影河南省学生资助管理中心副主任王锰为获奖短剧颁奖我院副院长许二平为获奖短剧颁奖
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/5668.htm
我院隆重举行纪念国际劳动妇女节100周年活动
信息来源：宣传统战部发布时间：2010-03-08
　　继学校为校本部、附属医院全体职工，包括离退休职工，共四千九百多名教职员工发放了节日慰问品和慰问信之后，2010年3月5日下午，我院纪念国际劳动妇女节100周年活动在九楼会议室隆重举行。窗外美丽的雪花犹如春天盛开的花朵、漫天飞舞的花瓣，洋洋洒洒从天而来，似乎也在为这隆重聚会祝贺……　　学院党委书记孙建中，校长郑玉玲，党委副书记、工会主席段荣章，党委副书记张丽霞，以及来自校本部各职能部门、各二级学院、三个附属医院女专家、教授、管理、服务人员代表及男同胞代表近七十人济济一堂，共同庆祝“国际劳动妇女节100周年”。党委副书记、工会主席段荣章主持了庆祝活动，党委孙建中书记和郑玉玲院长发表了热情洋溢的讲话。　　孙建中书记说：他不仅代表学校党政领导更代表男职工向全校、医院三千多名工作在教学一线的、医疗一线的包括离退休的全体女职工致以节日的祝贺，他对我校占近60%的在各个岗位上努力工作、自强不息、奋发向上为学校发展建设做出巨大贡献并取得很大成绩的女同胞们表示敬意，并请代表转达他对全校女教职工的问候，祝大家节日快乐!祝女同胞健康美丽！祝全体员工在新年奋发图强、再接再厉、龙腾虎跃取得更大成绩。　　郑玉玲院长既代表校领导也代表女同胞发表了祝福讲话，她首先说感谢男同胞对女同胞工作的支持和鼓励，并肯定了全校女教职工在各条战线中，包括在教学、科研、临床、管理服务方面，巾帼不让须眉，踏实肯干，发挥的不可估量的作用，真正撑起了半边天。去年在全体职工的共同努力下，学校、医院经济效益社会效益也取得了双丰收，取得了显著成绩。她还说，100年过去了，全世界妇女都在共同努力，我们庆幸生在新中国，长在这个美好的时代，让我们携起手来共同努力，回报祖国、回报社会，为我们的后人创建更加美好的家园，为我们学校美好灿烂的明天而努力奋斗。　　全体校领导同时还祝全校六千多名女学生节日快乐、学习进步、健康美丽!　　接着党委副书记、工会主席段荣章宣布联欢会开始。大家在欢声笑语、歌舞声中度过了这个非常有意义的、美好的吉祥的节日。（文：院工会摄影：王保山）我院隆重举行纪念国际劳动妇女节100周年活动
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/5688.htm
第二批校级重点学科评审圆满结束
信息来源：学科建设办公室发布时间：2010-01-18
　　2010年1月15日下午，学校召开第二批校级重点学科评审会，经专家组评议，共评出我校第二批校级重点学科16个，校级重点学科培育学科5个。相关院部主管领导及申报学科的带头人参加了评审会。　　此次校级重点学科专家组由郑玉玲院长为组长，李建生副院长为副组长，成员由多名专家组成。共有9个院部的21个学科参与申报。各申报学科分别以PPT形式进行了汇报，评审历时3个多小时。综合专家组评议结果，评出生药学、中药炮制学、生物化学与分子生物学、思想政治教育、药剂学与中药药剂学、中医急诊学、有机化学、病理学与病理生理学、康复学、制药工程、诊断学、英语语言文学、中医文化学、民族传统体育、计算机应用技术、公共卫生与预防医学等16个校级重点学科，解剖学与组织胚胎学、生理学、无机化学和物理化学、数学、物理学、社会医学与卫生管理等5个校级重点学科培育学科。　　郑玉玲院长在评审结束后做总结讲话，她充分肯定了院部和申报学科的工作，并要求各院部和学科要在方向凝练和队伍组建等方面进一步完善。郑院长强调指出，我们的校级重点学科建设一方面是为了学校自身的建设和发展，一方面是为省部级重点学科建设奠定基础，学校下一步会给予多方面的扶持。　　本次校级重点学科遴选，对于学校重点学科的分层培养、全面推进、重点突破具有重要意义。（学科办）
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/5708.htm
我院举办2009年下半年通讯员培训班
信息来源：宣传统战部发布时间：2009-12-28
　　12月25日，由党委宣传部主办的我院2009年下半年通讯员培训班在第一教学楼10楼会议室举行。学院党委副书记张丽霞出席培训班并作重要讲话，学院各部门、各单位主管宣传工作的负责人以及通讯员、网络评论员共计100余人参加了培训，培训班由党委宣传部部长刘保庆主持。　　此次培训是继今年6月份对全院通讯员、网络评论员进行培训后，针对新闻宣传和校园网络工作面临的新变化、新任务，进行的一次集中培训。培训采用了“参加一次现场会、写出一篇通讯稿、接受一次专业指导”的形式，充满新意。培训会议召开前两天，党委宣传部精心策划，组织全体通讯员参加了12月23日举行的杏林爱心基金会成立暨捐赠仪式，并要求每位通讯员在规定时间内提交通讯稿件。宣传部副部长王瑾全面深入地分析总结了全部稿件，针对通讯员写作中存在的较为集中的问题，在此次培训会上作了题为“消息的特点、构成及写作方法”的讲座，并选择有代表性的三篇通讯稿件进行了专业点评和讲解。形式上的创新，使培训更具针对性和实践性。　　培训会上，宣传部长刘保庆还带领大家学习领会了学院党委印发的《河南中医学院校园网新闻宣传管理办法（试行）》。学生处李志轩和基础医学院李肇进作为通讯员代表发言，同大家交流了做好通讯员工作的经验和体会。　　最后，张丽霞副书记结合我院新闻宣传工作的实际，讲了三点意见：一、认清新形势，始终坚持正确的舆论导向。要坚持团结、稳定、鼓劲和正面宣传为主的方针，紧紧围绕学院大局和中心工作，宣传展示学院的新形象、新业绩，教育引导广大师生，凝聚力量，鼓舞士气，把全院师生的思想和行动统一到学院发展的主旋律上来，为维护校园稳定，弘扬先进文化，加快学院发展，提供坚实的思想基础和强大的精神动力，营造良好的舆论氛围。二、明确新任务，大力倡导优良的学习风气。我院近期召开的第三次党代会明确了今后五年我院工作的奋斗目标和重点任务，面对新目标和新任务，我们必须切实加强学习，具备更多的知识、更强的能力和更高的素质。三、确定新目标，不断提高工作的新水平。她希望各部门、各单位要在宣传党的政策上提高新水平，要在服务科学发展上提高新水平，要在展示学院形象上提高新水平，要在维护学校稳定上提高新水平，要在推动学院快速发展上提高新水平。（文：党委宣传部摄影：王保山）我院2009年下半年通讯员培训班在第一教学楼10楼会议室举行学院党委副书记张丽霞出席培训班并作重要讲话通讯员代表同大家交流做好通讯员工作的经验和体会
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/5728.htm
“国医大师”李振华教授入围2009“感动中原”十大年度人物候选人
信息来源：宣传统战部发布时间：2009-12-14
　　日前，2009“感动中原”年度十大人物候选人正式评出，我院“国医大师”李振华教授入围19名候选人。　　为充分发挥先进典型人物的引领示范作用，大力弘扬社会正气，推动全省社会主义精神文明建设，省委宣传部、省广电局、河南日报报业集团联合在全省范围内组织开展了“感动中原”十大年度人物评选活动。此次活动，共评出19名个人和2个单位，事迹已在省内各媒体公布，接受社会公众的公开投票，确定最后入选人员和单位。（党委宣传部）　　投票网址：　　感动中原官方网站http://tp.gandongzhongyuan.com/　　大河网www.dahe.cn/xwzx/zt/hnzt/2009gdzy/
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/5748.htm
我院无党派人士王正益教授论文在第三届中国中医药发展大会上获奖
信息来源：宣传统战部发布时间：2009-12-01
　　日前，第三届中国中医药发展大会在广西梧州市开幕，全国人大常委会副委员长桑国卫、卫生部副部长国家中医药管理局局长王国强、副局长马建中出席了大会，来自各地的600余名专家学者及业内人士，重点围绕中医药医疗、保健、科研、教育、产业、文化“六强一体”的发展思路，进行了交流和探讨。　　我院无党派人士王正益教授撰写的论文《中医药教育必须坚持的四个原则》荣获三等奖，并在大会上宣读。论文中提出的四个原则是：突出中药特色，发挥中医药优势；坚持素质教育，培养优秀人才；狠抓基础专业教育，适应社会需求；实施创新教育，发展中医中药。　　王正益教授多年来倾注满腔热情关心中医药事业的发展。他通过深入调查研究，撰写了多项提案、多篇论文，扩大了学院在中医药界的的影响，为我院争得了荣誉。（党委宣传统战部）《中国中医药报》2009.11.18第二版优秀论文名单《中医药教育必须坚持的四个原则》（《中国中医药报》2009.11.20第三版）
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/5768.htm
多家媒体采访和报道我院驻村帮扶工作
信息来源：组织部人事处发布时间：2009-11-18
　　2009年11月10日上午，河南日报、河南电视台、新华网、商都网、郑州晚报、漯河日报、漯河电视台等20多家新闻单位的记者，来到我院对口帮扶驻村工作队所在村——漯河市郾城区黑龙潭乡黄赵村，采访了驻村工作队队长宋青坡以及该村的干部和村民代表，报道了我院的驻村帮扶工作给黄赵村带来的可喜变化。　　根据河南省委的部署，自2007年开始，我院对口帮扶黄赵村，先后选拔了3批政治素质高、工作能力强、表现优秀的干部为驻村工作队员到黄赵村工作。队员们吃住在村里，与老百姓打成一片，千方百计为村里协调帮扶项目和资金，为村民办实事办好事。他们为村里修路、打井、建学校、安装路灯、健身器材、绿化美化环境、用电改造、安全饮水……等，得到了全村老百姓的好评，当地党委和政府也给予高度赞扬。为此，河南省帮扶办、漯河市驻村办专门邀请记者采访团到我院工作队所驻村采访，宣传我院三年来驻村帮扶工作取得的显著成绩和对新农村建设所做的贡献。11月10日当天，新华网、商都网分别以《对口帮扶结亲、积极引导致富》、《真情帮扶办实事》为题给予了报道，漯河日报、漯河人民广播电台等也进行了报道。其它媒体也将在近期以不同形式宣传报道我院驻村帮扶工作。（组织部）
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/5788.htm
我院在“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛中再获佳绩
信息来源：宣传统战部发布时间：2009-11-03
　　2009年10月27日至11月1日，第十一届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛决赛在北京航空航天大学举行，全国内地高校共有432所学校的1106件作品进入总决赛。经过激烈角逐，我院信息学院吕倩南、周水霞等同学的作品《河南省中医医疗地图服务系统》获得二等奖，药学院高金梅、马新华等同学的作品《中药注射剂的风险成员及风险管理》、药学院段娟娟、常伟强等同学的作品《规范中药复方制剂质量控制标准化体系的研究——以心舒康胶囊为例的探索》分别获得三等奖。　　在本届“挑战杯”竞赛中，我院总积分排名位居全国高校第120位，位居全国中医药院校第三位，仅次广州中医药大学和南京中医药大学。在全国中医药院校中，我院和南京中医药大学还获得了全国校级优秀组织奖。（团委）
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/5808.htm
迎接“中医中药中国行”走进河南系列报道之三：我院牵头筹备的文艺汇演彩排圆满结束
信息来源：宣传统战部发布时间：2009-10-21
　　身着白色练功服，手持红色舞蹈扇，125名演员表演的《武魂扇韵》演绎古老太极拳的虚实韵味；咚咚咚，咚咚咚，“医圣仲景出中原，一卷伤寒万代传……”，欢快喜庆的河洛大鼓，整齐铿锵的说唱，弘扬仲景学说，光大仲景文化，歌颂医圣张仲景的传世美德……。　　10月20日下午，由我院负责策划的“中医中药中国行”走进河南站文艺汇演，在郑州市绿城广场彩排圆满结束。省中医药管理局有关领导、学院老领导冯明清教授、院团委书记刘金厂、副书记郭婧等一同观看了彩排。汇演中的9个节目，分别来自我院及三所附属医院、河南省中医药研究院、郑州市中医院、郑州市骨科医院、洛阳正骨医院，其中学院及附属医院报送节目占5个，我院大学生杏林艺术团还为豫剧《大医精诚》节目伴奏。汇演全长一个多小时，中间穿插猜谜语等互动节目，将于10月24日在郑州市绿城广场“中医中药中国行”河南省启动仪式后闪亮登场。　　为了在规定的时间内，通过文艺形式展示近些年来我省中医药卫生事业的蓬勃发展，以及我院大胆改革，积极创新，在教学、科研、学生工作、医疗工作、德育工作等方面取得的突出成绩，由我院牵头的文艺汇演筹备工作在今年5月就已经开始。参加表演的师生忘我奉献，付出了辛勤的汗水。为了排练好节目，校军乐团的同学暑期放假晚走一周，开学提前一周来校编演；特别是开学一个多月来，表演舞蹈的同学每晚7点到9点半要在新校区操场排练；附属医院的教职工，除了履行好职责上班外，下班挤时间练习，一遍、两遍、三遍，有时候为了一个动作的协调一致他们要练上几十遍。而一首曲子，一曲舞蹈的由生到熟，再到游刃有余，已经记不清汗水浸透过多少次衣服了，一位参加表演的三附院职工告诉笔者。节目中浸透了汗水，寄满希望，功到自然成，精彩节目，将亮相“中医中药中国行”河南站启动仪式。（撰文：卜俊成阎思丞摄影：程伟华）彩排节目《武魂扇韵》表演现场
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/5828.htm
我院庆祝建国60周年书画展开展
信息来源：宣传统战部发布时间：2009-09-30
　　9月30日上午，我院“庆祝建国60周年书画展”在图书馆一楼大厅开展。学院党委书记孙建中，院长郑玉玲，正院级调研员田中岭，党委副书记、工会主席段荣章，党委副书记张丽霞，我院老院长、国医大师李振华教授出席了开幕式。开幕式由我院书画院院长朱忠宝教授主持。　　孙建中书记致开幕词。他说，书画艺术是中华民族传统文化的重要组成部分，我们可以以书画为媒，传播中医药文化；可以以书画为友，促进中医药事业的发展。我院书画院以书画为平台，培养了一大批书画爱好者。暑假期间，书画爱好者创作书画作品300余幅，装饰新校区的教室，为校园文化建设做出了贡献。本次我院书画展展出的书、画作品以庆祝建国60周年和弘扬中医药文化为主题，共计作品100多幅，是我院喜迎国庆的一道亮丽风景。　　这次书画展还请到了学院老院长、国医大师李振华教授。李振华教授说，今天的书画展，在新中国60周年国庆前夕开幕，有深刻的意义。书画展的内容体现了同志们热爱党、热爱祖国的心情。书画是中华文化的瑰宝，可以陶冶人的情操，希望同志们特别是年龄大的老同志多写多画，身体健康；希望同学们重视书画，不仅医术好，也要医风好、字画美、文化高，并祝愿书画展越办越好。　　开幕式结束后，师生们饶有兴趣地参观了书画展。（文：雷蕾摄影：王保山王勇）党委书记孙建中致开幕词国医大师李振华教授发表讲话老同志们饶有兴趣地参观书画展
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/5848.htm
我院新生体检工作圆满结束
信息来源：宣传统战部发布时间：2009-09-17
　　自9月14日开始，我院新生体检工作在新校区门诊部和三附院先后进行，学院党委书记孙建中、院长郑玉玲、副书记张丽霞、副院长许二平等领导在三附院书记李庆海、院长张璞璘等班子成员的陪同下来到新校区门诊部，亲切看望了体检的新生和三附院参加体检的工作人员，并对体检工作进行了指导。　　为了切实安排好新生到校后的各项体检工作，三附院共派出医务人员近80人，全面部署，认真实施，除内科、外科、五官科、胸透、化验等八项基本项目外，并针对甲型H1N1流感制订了工作方案，以保障体检工作顺利开展。体检现场设立调度人员，合理分流，三附院领导亲自负责维护现场秩序，避免体检现场人数过于拥挤，确保了体检工作高效运行。　　截止9月17日，三附院在新老校区共体检学生3700余人，圆满完成了新生体检工作。（三附院程芳）图为院领导在听取三附院体检情况汇报
http://www.hactcm.edu.cn/info/1014/5858.htm
学院召开紧急会议安排部署甲型H1N1流感防控工作
信息来源：宣传统战部发布时间：2009-09-05
　　开学在即，为了加强学校甲型H1N1流感防控工作，有效预防甲型H1N1流感的暴发和传播，保障全体师生身体健康，维护学院正常的教学秩序，确保各项工作顺利开展，经过学院党委研究，院长办公会具体安排部署，9月5日下午，学院在第一教学楼10楼会议室召开紧急会议，安排部署甲型H1N1流感工作。院党委书记孙建中、院长郑玉玲、党委副书记张丽霞、副院长刘文第、郭德欣、许二平、付强出席会议，学院防控工作领导小组全体成员、各部门、各单位党政负责人参加会议。会议由副院长郭德欣主持。会上，院党委副书记张丽霞传达了《河南省教育厅关于强化责任意识进一步落实学校甲型H1N1流感防控措施的紧急通知》。副院长刘文第传达了《河南省教育厅、河南省卫生厅转发教育部办公厅、卫生部办公厅关于做好学校秋季开学甲型H1N1流感防控工作的意见》以及我院《关于甲型H1N1流感防控工作方案》，对我院的甲型H1N1流感防控工作进行了具体的安排部署。副院长许二平就学生和职工的防控工作从加强宣传、注意关键性环节、严格责任制和责任追究制三个方面进行了具体的安排部署。院长郑玉玲就做好甲型H1N1流感防控工作重点强调了七个方面的内容：一是高度重视；二是刚才各位领导部署的各项工作，各部门、各单位一定要布置到位；三是各项工作一定要到位，要落实到人；四是要保证信息畅通；五是要保持外松内紧；六是要上下协调，不能拖延；七是要确保安全。院党委书记孙建中在总结讲话中对我院甲型H1N1流感防控工作提出了三个方面的具体要求：第一，要注重三个方面的工作，即思想重视、措施具体、行动到位，要重点围绕这三个方面展开工作。第二，要抓好三个环节，即抓好预防、监测、治疗三个环节。第三，把住一个关口，即把住老生返校、新生报到这个关口。他特别指出，要把各项工作落实在行动上，实实在在做好工作。副院长郭德欣就贯彻落实好本次会议精神，做好防控甲型H1N1流感工作与开学前各项准备工作提出了明确要求。会议还下发了《河南中医学院关于印发<河南中医学院关于甲型H1N1流感防控工作方案>的通知》。(党委宣传部）
