http://lib.haust.edu.cn/haust/htmlDocument/2018-06-15/detail_630.html
图书馆召开本科教学评估工作推进会
浏览次数：0发布日期：2018-06-15
6月14日下午，图书馆在502会议室召开本科教学评估推进会。图书馆领导班子成员及全体中层干部参加了会议。会议由馆党委书记冯飞主持。会上，副馆长秦长江、陈明灿分别介绍学校评估工作的有关安排及图书馆前期为迎接评估所开展的工作，对后续迎评工作作出了具体的安排。要求全馆职工充分认识到评估的重要意义，严格工作纪律、创建良好环境，以最好的精神面貌迎接评估。馆长孙海双在讲话中对做好评估工作提出了进一步的要求，他强调，要统一认识，从领导做起，自上而下地做好迎评工作，出了问题，要追究相关领导责任。在明确责任上，要自下而上，逐级考核工作成效。最后冯飞书记强调要落实好分管领导责任，简化工作程序、提高工作效率，做好人员的统筹调配安排，力争在诊断评估和下半年正式评估中取得好成绩！
http://lib.haust.edu.cn/haust/htmlDocument/2018-05-28/detail_622.html
图书馆举办习近平新时代中国特色社会主义思想专题讲座
浏览次数：0发布日期：2018-05-28
为持续深入学习宣传贯彻党的十九大精神，扎实推进习近平新时代中国特色社会主义思想进校园，5月24日下午，图书馆邀请马克思主义学院霍玉敏副教授在图书馆405会议室作题为《习近平中国习近平治理国政的传统文化特色》专题讲座。图书馆全体职工参加了专题讲座。在讲座中，霍老师首先列举了大量的图片资源，展现中国传统文化的不同文化形态，形象生动的解释了什么是传统文化；然后从习近平治国理政的思想精华、对中国传统文化的态度以及传播三个方面深入解读了习近平的传统文化观；重点阐释了习近平治国理政的传统文化特色：一是将中华优秀传统文化提升为“中华民族的基因”、“民族文化血脉”和“中华民族的精神命脉”；二是把中华优秀传统文化融入治国理政的理论和实践之中；三是寓中华优秀传统文化的历史智慧和政治智慧于外交理念之中，有力体现中华民族的“软实力”。通过这次讲座，大家对习近平新时代中国特色社会主义思想有了更加深入的理解，在今后的工作中，将深入挖掘中华优秀传统文化蕴含的思想观念、人文精神、道德规范，结合时代要求继承创新，坚持学习习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，不断强化“四个意识”、增强“四个自信”，为学校的发展贡献力量。
http://lib.haust.edu.cn/haust/htmlDocument/2018-05-04/detail_615.html
图书馆组织观看“纪念马克思诞辰二百周年纪念大会”的直播
浏览次数：1发布日期：2018-05-04
根据学校宣传部《关于组织收听收看马克思诞辰200周年纪念大会的通知》的要求，2018年5月4日上午，图书馆组织全馆党员干部根据工作情况、以部门为单位收看了纪念马克思诞辰200周年大会。与会人员认真聆听习近平总书记在纪念大会上的重要讲话，习总书记在讲话中指出：马克思给我们留下的最有价值、最具影响力的精神财富，就是以他名字命名的科学理论——马克思主义。马克思主义不仅深刻改变了世界，也深刻改变了中国，中国共产党是马克思主义政党，马克思主义中国化的成果，为中国革命、建设和改革各个阶段提供了源源不断的精神力量。新时代，中国共产党人仍然要学习马克思，学习和实践马克思主义，不断从中汲取科学智慧和理论力量，在统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局中，更有定力、更有自信、更有智慧地坚持和发展新时代中国特色社会主义，确保中华民族伟大复兴的巨轮始终沿着正确航向破浪前行。通过收看活动，大家进一步领会了习近平总书记重要讲话精神，加深了对《共产党宣言》等马克思主义经典著作的认识，并将在工作中坚持学以致用、用以促学，以马克思主义精神为指引，用马克思主义的科学方法，解决工作中遇到的实际问题，推动工作不断取得新的突破。
http://lib.haust.edu.cn/haust/htmlDocument/2018-04-27/detail_614.html
图书馆党委组织观看《厉害了，我的国》并召开观影座谈会
浏览次数：0发布日期：2018-04-27
为弘扬爱国主义精神，增强广大党员干部职工的国家荣誉感和历史使命感，近日，图书馆党委组织全体党员干部观看了电影纪录片《厉害了，我的国》，并组织各支部党员开展了《厉害了，我的国》观影讨论会，畅谈了观看影片的体会。各支部党员纷纷发表了观影体会和收获。大家认为，这是一部非常有新意的具有中国特色的充满正能量的纪录电影，也是2018年开年最震撼人心的影片。党的十八大以来，我们的国家，我们的人民不忘初心、砥砺奋进，取得了一些过去没有取得的成就，办成了过去想办而没有办成的事业，使得中国更加繁荣、富强。中国共产党用一步步的实际行动换取了一项项举世瞩目的成就，向国人、向世界证明了什么是道路自信、理论自信、制度自信，中国人的自信力得到了空前的凝聚，使每个人都深切感受到，自己的身后有一个强大的祖国。影片真实写照尽显家国情怀。影片聚焦百姓生活，用镜头纪录了个人在工作岗位上的奉献，也同样显示了时代人对于新时代的责任担当和使命，影片中既有走进田间地头扎根基层的扶贫干部，也有筑起了全世界最大人工林的坝上三代人，有享受到家庭医生签约服务制度的居民，也有科研的拓荒者在追求技术突破路上的一次次试验……中国故事，就这样在一个个朴实、真实、平凡的人身上透射着家国情怀，不同于院线上映的其他电影，这部纪录片，观众既是看客，也是这部影片的“主角”，更是共享改革发展成果的个体，这带给了每个人前所未有的国家自豪感。电影内容和我们生活、工作都息息相关，国家的强大和建设成就不是冷冰冰的数据，而是有温度的现实生活，看起来又真实又亲切。通过一个又一个生动具体的实例让我们深刻地感受到：“幸福是奋斗出来的！大家纷纷表示，以更饱满的激情和热情投入到自身的工作当中去，投入到学校事业发展建设当中去。座谈会后，各支部又组织学习了十九届二中全会精神和新宪法。
http://lib.haust.edu.cn/haust/htmlDocument/2018-04-27/detail_613.html
图书馆党委理论学习中心组学习中央十九届三中全会精神并安排党风廉政建设和意识形态工作
浏览次数：0发布日期：2018-04-27
4月26日下午，图书馆党委在508党建活动室召开党委理论学习中心组学习会议，集体学习中央十九届三中全会精神。图书馆党委理论学习中心组全体成员参加学习，会议由冯飞书记主持。首先，会议通报了学校《关于进一步做好党风廉政建设责任制工作的通知》，对做好相关工作进行了安排。接着，冯书记领学了《中央十九届三中全会公报》的全部内容。在会上，冯书记通报了学校召开一季度意识形态工作协调联动会议的有关情况，传达了校党委孙金锋书记关于意识形态工作“一要压实主体责任，切实推动意识形态工作“一把手”工程落实到位；二要凝聚工作合力，切实把意识形态工作协调联动机制的作用发挥到位；三要推进纵深发展，切实把加强意识形态工作责任制的各项任务要求执行到位”的三点意见。传达了校党委李漪副书记“一要及时传达、学习本次会议精神，把责任记在心中；二要聚焦意识形态工作的重点难点，把责任扛在肩上；三要健全工作制度，把责任抓在手里”的三点要求。
http://lib.haust.edu.cn/haust/htmlDocument/2018-04-27/detail_612.html
图书馆党委理论学习中心组学习十九届中央二中全会精神及新宪法
浏览次数：0发布日期：2018-04-27
4月12日下午，图书馆党委在508党建活动室召开党委理论学习中心组学习会议，集体学习党的十九届中央委员会第二次全体会议公报及新宪法。图书馆党委理论学习中心组全体成员参加学习，会议由冯飞书记主持。在会上，冯飞书记领学了党的十九届中央委员会第二次全体会议公报并对宪法修改的内容进行了逐条对照学习。
http://lib.haust.edu.cn/haust/htmlDocument/2018-04-23/detail_610.html
图书馆开展“世界读书日”全民阅读推广活动
浏览次数：0发布日期：2018-04-23
今年的4月23日是第23个世界读书日，为进一步贯彻落实中央提出的“倡导全民阅读，建设书香社会”要求，河南科技大学图书馆暨洛阳市科技图书馆组织开展全民阅读推广系列活动，馆领导带领十余名工作人员来到河南科技大学校门口，为社会读者继续免费办理社会读者阅览证。活动中，工作人员积极向行人、公交站乘客等往来人员介绍和宣传社会读者阅览证的免费办理政策并进行现场办理。本次活动以“书香四溢，全民阅读”为主题，鼓励广大读者充分利用图书馆良好的阅读环境、丰富的资源优势，“好读书、读好书”，在阅读中培育和践行社会主义核价值观，激发全民读书的热情，形成全民阅读、建设书香洛阳的良好风尚。
http://lib.haust.edu.cn/haust/htmlDocument/2018-04-23/detail_609.html
我校图书馆荣获2017年度“河南省创新服务先进单位”荣誉称号
浏览次数：0发布日期：2018-04-23
日前，由河南省高校图书工作情报委员会主办的“河南省高校图书馆2018年工作会议”在新乡河南师范大学召开，我校图书馆馆长孙海双参加了此次会议。会议总结了2017年河南省高校图工委工作，对2017年度在河南省高校图书馆事业建设和发展中做出突出成绩的单位进行了表彰，我校图书馆被授予“河南省创新服务先进单位”称号，迄今为止，我馆已连续五年荣获河南省图书情报先进单位称号。一年来，在校党委、校行政的正确领导下，在河南省图工委的指导下，图书馆紧紧围绕服务创新、管理创新两个重点，努力提高服务能力和水平，圆满完成了各项工作任务。
http://lib.haust.edu.cn/haust/htmlDocument/2018-04-11/detail_606.html
2018年上半年图书馆职工政治理论学习计划
浏览次数：0发布日期：2018-04-11
根据校党委《关于转发2018年上半年全校师生员工政治理论学习划的通知》（党办文〔2018〕4号）文件精神要求，结合图书馆工作实际，现对2018年上半年图书馆教职工政治理论学习活动安排如下：一、指导思想高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，按照“两学一做”学习教育常态化制度化要求，结合“不忘初心、牢记使命”主题教育，全面贯彻落实党的十九大和十九届二中、三中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话和调研指导河南工作时的重要讲话精神，紧紧围绕图书馆中心工作，紧密联系图书馆工作实际和职工的思想实际，牢固树立创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展的新理念，主动适应新常态、融入新常态、引领新常态，继续解放思想、凝聚力量、砥砺奋进、务实重干，努力推进理论武装工作，深入开展中国特色社会主义理论和中国梦的宣传教育，积极培育和践行社会主义核心价值观，大力弘扬理论联系实际的马克思主义学风，切实巩固马克思主义在高校意识形态领域的指导地位，着力营造推动学校科学发展的良好氛围，为加快推进学校和图书馆的发展提供坚强思想保证和强大精神动力。二、学习内容1.深入学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想。按照学懂弄通做实的要求，以学习《习近平谈治国理政（第二卷）》为重点，深入理解习近平新时代中国特色社会主义思想的发展脉络、精神实质和主要内容，牢牢把握新时代坚持和发展中国特色社会主义的总目标、总任务、总布局和总要求，进一步增强“四个意识”特别是核心意识、看齐意识，坚定道路自信、理论自信、制度自信和文化自信，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，更加坚定地维护党中央权威和集中统一领导，更加扎实地把党中央的各项决策部署落到实处。2.深入学习领会党的十九届二中全会精神和新修订的《中华人民共和国宪法》。重点围绕习近平总书记在十九届二中全会上发表的重要讲话和新修订的《宪法》进行学习，深刻认识到宪法新修改的划时代意义和深远影响，带头拥护宪法、尊崇宪法、学习宪法、遵守宪法，使宪法意识、宪法权威、宪法文化深入人心，不断提高图书馆职工运用法治思维和法治方式推进学校事业改革与发展的能力。3.深入学习领会党的十九届三中全会精神。深刻理解全会明确的深化党和国家机构改革的指导思想、原则和任务，充分认识到深化党和国家机构改革对加快推进国家治理体系和治理能力现代化，更好发挥我国社会主义制度优越性的重大意义，立足岗位、开拓创新、真抓实干，努力汇聚学校改革发展的强大合力。4.深入学习领会省委十届四次、五次全会精神。深刻理解、准确把握当前和今后一个时期全省工作的总体要求和主要目标，以及2017年以来省委常委会抓党建工作取得的显著成效，以实际行动推动党中央的各项决策部署在学校落地见效，为学校建设具有自身特色的高水平综合性大学不懈奋斗。5.深入学习领会全国“两会”精神和2018年《政府工作报告》。深刻领会大会选举产生新一届国家机构和政协机构领导人员的重大意义、大会各项报告的主要精神、宪法修改以及深化党和国家机构改革的重大意义，尤其是要紧密结合《政府工作报告》中关于今年工作的指导原则、目标任务、工作思路、决策部署，全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，履职尽责、扎实工作。6.深入学习领会中央、省委关于全面从严治党的重大决策部署。重点围绕十九届中央纪委二次全会、十届省纪委三次全会精神，特别是习近平总书记在十九届中央纪委二次全会上发表的重要讲话精神进行学习，深刻领会和把握全面从严治党的战略意义，切实增强深入推进全面从严治党的政治定力和政治担当，以永远在路上的执着和韧劲推进全面从严治党，坚定不移地把全面从严治党引向深入。7.深入学习中央和省委关于意识形态工作的重大部署和基本要求。重点围绕中共中央宣传部、中共中央组织部、中共中央网信办印发的《关于规范党员干部网络行为的意见》进行学习，不断强化政治纪律和政治规矩，行动上言有所戒、行有所止，努力营造全馆上下健康向上、风清气正的网络环境，让主旋律、正能量成为新时代传播党的主张、汇聚人民意志的最强音。8.深入学习校训、校风、学风、教风、师德师风、工作作风和大学精神。充分挖掘校训、校风、学风、教风、师德师风、工作作风和大学精神所蕴含的光荣办学历史、优秀办学传统、特色办学优势，将相关学习与培育和践行社会主义核心价值观相结合，与基础文明养成教育相结合，与精神文明创建相结合，不断增强职工培育和践行社会主义核心价值观的思想自觉和行动自觉。9.根据形势和任务的要求，校党委宣传部将对政治理论学习内容作相应的补充调整。三、学习要求1.加强组织领导。各支部要加强和改进党员政治理论学习，认真制定学习计划，丰富学习内容，改进学习风气，严格规范管理，建设学习型党组织。各支部书记作为第一责任人，要切实担负起领导责任，以高度负责的态度抓好本支部的政治理论学习，做认真学习的表率，带头学习、带头宣讲、带头联系实际，以自己的模范带头作用推动学习活动。2.创新学习方式。馆属各支部要根据工作实际，积极创新学习方式，努力做到五个结合：一是集体学习和个人自学相结合。集体学习是理论学习的主要形式，个人自学是提高综合能力的重要途径，以党支部为重点，按照计划内容和推荐书目进行有针对性的学习，做到学习有笔记、有心得体会；二是理论与实践相结合。既要持续开展中国特色社会主义理论和社会主义核心价值观的宣传教育，又要紧密联系实际，把理论学习和图书馆业务工作相结合，坚持学以致用、以用促学，推动工作，增强效果；三是理论学习与调查研究相结合。要深入图书馆服务一线开展调查研究，紧密联系职工思想实际，有针对性地开展思想政治状况调研，提高思想政治工作的针对性和实效性；四是坚持继承传统与探索创新学习方式相结合。在继续运用好以往好的学习经验和做法的基础上，要积极探索运用互联网平台、微博和微信等新媒体平台开展政治理论学习和交流活动的新方式、新方法，不断丰富学习内容，增强学习实效性。3.完善学习制度。各支部要认真落实职工政治理论学习计划，细化学习方案，继续完善并严格执行学习考勤、个人自学、集体研讨、学习档案和学习交流等制度，做到时间、内容、人员、地点“四落实”，要做到“四有四落实”，即学习有组织、有计划、有记录、有总结，确保内容落实、时间落实、人员落实、地点落实，完整保存学习计划、考勤和学习情况记录以备查。4．注重宣传报道。每次学习结束后，要以图片文字新闻的形式在图书馆网站宣传报道学习组织开展情况。鼓励通过网站、微信等媒体平台进行宣传报道。要对学习中好的经验、好的做法和突出事例进行总结，并及时报送馆党委。馆党委将在各支部加以推广并上报校宣传部。5．加强检查考核。图书馆职工政治理论学习时间为单周（校历）周四下午，各支部应做好理论学习的落实工作，馆党委将不定期对各支部学习情况进行检查考核，各支部要做好学习的总结记录。中共河南科技大学图书馆委员会2018年4月9日中共河南科技大学图书馆委员会2018年4月9日印发
http://lib.haust.edu.cn/haust/htmlDocument/2018-04-04/detail_603.html
图书馆党委组织观看《厉害了，我的国》大型纪录影片
浏览次数：0发布日期：2018-04-04
为进一步加强党员干部的理想信念教育，牢固树立“四个意识”，增强“四个自信，2018年3月29日下午，图书馆党委开展主题党日活动，组织全体党员干部观看了大型纪录影片《厉害了，我的国》。影片全方位、多层次的展现了在创新、协调、绿色、开放和共享的新发展理念下中国这五年取得的伟大成就以及国人生活的巨大变化，分别从工程建设、航天航空技术、人工智能、贫困扶贫、非洲建设、“一带一路”、工业园区、军事建设等方面进行介绍，大力弘扬了正能量，让大家真切地感受到我国是一个创新强国、研发强国、责任强国，是一个“厉害的中国”，同时也是在向世界讲述和诠释着“厉害的中国人”。通过观看影片，激发了全体党员干部的爱国主义情怀，增强了“四个自信”的意识，大家纷纷表示，为祖国取得的辉煌成就感到无比骄傲，从影片中深受激励与鼓舞，在今后的工作中将不断努力，砥砺前行。
http://lib.haust.edu.cn/haust/htmlDocument/2017-12-22/detail_589.html
图书馆召开会议传达上级关于学习“十九大”的文件精神并观看专题片
浏览次数：0发布日期：2017-12-22
2017年12月7日下午，图书馆党委在党建活动室召开全体支委会议，传达《中共河南省委高校工委中共河南省教育厅党组关于全省高校学习宣传贯彻党的十九大精神的通知》以及学校的相关文件，并开展了专题学习活动。会议由馆党委书记冯飞主持。首先，冯飞书记传达了学校转发的《中共河南省委高校工委中共河南省教育厅党组关于全省高校学习宣传贯彻党的十九大精神的通知》，并根据文件要求对各支部随后陆续开展的十九大精神学习活动做出了安排。随后，参会人员集体观看了系列片《辉煌中国》的第一集《圆梦工程》，片中展现了五年来，中国桥、中国路、中国车、中国港、中国网，南水北调、西气东输、西电东送……一个个的圆梦工程铺展出了一幅幅我国社会主义现代化建设进程的壮丽宏图。看完视频后，同志们被中国五年来所取得的宏伟成就深深震撼，为生活在这样一个生活更加美好、祖国更加强盛的时代而感到骄傲和自豪，更加坚定了实现中华民族伟大复兴中国梦的信心。
http://lib.haust.edu.cn/haust/htmlDocument/2017-11-08/detail_585.html
图书馆工会2017年“拥抱金秋”健身活动月方案
浏览次数：3发布日期：2017-11-08
为积极配合校工会“拥抱金秋”健身活动月有关安排,进一步丰富本单位教职工业余文化生活，强身健体，加强交流，促进和谐校园建设。图书馆工会决定开展一系列活动，拟做如下安排：一、集中活动时间:2017年10月26日（周四）下午15:00——16:00二、活动地点：第一工会小组活动地点：图书馆二楼服务大厅第二工会小组活动地点：图书馆五楼电子阅览室第三工会小组活动地点：图书馆三楼社科一书库第四工会小组活动地点：图书馆三楼参考工具书库三、活动形式：包括单人跳绳比赛、跳棋、投乒乓球比赛三项，比赛细则另行制订。四、参与人数：共计118人（每位职工均可参加上述全部活动，共计354人次）。五、奖励办法：（1）以工会小组为单位集中进行比赛，跳绳比赛根据规定时间内完成数量的多少排出名次；跳棋比赛采用淘汰制决出获奖等次；投乒乓球比赛以投中数多少排名次。（2）每项活动设一、二、三等奖。一等奖奖品价值约60元、二等奖奖品价值约55元、三等奖奖品价值约50元（奖项名额将根据4个工会小组的人数均衡分配，具体名额另行公布）。（3）三项活动均为全员参与，每人在每项活动中只能获得一个奖项（以每人在三项活动中的最高名次为准），不参赛者没有奖品。六、费用预算：一等奖品15份约855元、二等奖品30份约1560元、三等奖品73份约3431元。全部奖品预算价值合计约为5846元。七、比赛器材：秒表4个、单人跳绳30条、大跳绳5条、跳棋25副、乒乓球100个、塑料盆4个。八、其他事项：各工会小组在活动结束后一周内将活动照片、小结报馆办公室。图书馆工会2017年10月17日
http://lib.haust.edu.cn/haust/htmlDocument/2017-10-20/detail_580.html
图书馆党委中心组、各支部集体学习十九大报告
浏览次数：1发布日期：2017-10-20
10月19日下午图书馆在502室召开图书馆党委中心组扩大会议，集体学习十九大报告及人民日报社论。参加人员有图书馆党委委员及馆属第一支部全体党员，会议由冯飞书记主持。冯飞书记首先领学了《人民日报》19日刊载的十九大报告摘登——《决胜全面小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利》。学习中，对十九大报告的“过去五年取得了改革开放和社会主义现代化建设的历史性成就”、“中国特色社会主义进入新时代是我国发展新的历史方位”、“实现中华民族伟大复兴的中国梦是新时代中国共产党的历史使命”等章节列举了中印经济发展概况对比等例证，回顾了全国人民在以习总书记为核心的党中央的领导下取得的辉煌成就，一起学习了十九大报告中提出的各个方面的精神要义。随后大家又学习了题为《思想的光芒在这里绽放》、《走进更加昂扬的新时代（人民论坛）——新思想引领新征程》人民日报社论。最后，冯书记对图书馆下阶段学习十九大报告等事项进行了布置并提出要求。馆属的其他各支部也都同时组织进行了集中学习活动。
http://lib.haust.edu.cn/haust/htmlDocument/2017-09-29/detail_573.html
图书馆党委中心组、全体支委集体学习黄大年同志先进事迹暨习总书记给创新创业大赛大学生回信精神
浏览次数：0发布日期：2017-09-29
2017年9月28日下午，图书馆党委中心组及全体支委在502会议室召开会议，集体学习黄大年同志先进事迹和习近平总书记给创新创业大赛大学生的重要回信精神。会议由馆党委书记冯飞主持。首先，为深入学习贯彻习近平总书记关于认真学习黄大年同志先进事迹的重要指示精神，推进学校“两学一做”学习教育常态化制度化，冯飞书记领学了黄大年先进事迹。通过研读事迹材料，同志们深刻领会黄大年同志心有大我、至诚报国的爱国情怀，学习黄大年同志教书育人、敢为人先的敬业精神，学习他淡泊名利、甘于奉献的高尚情操，把爱国之情、报国之志融入祖国改革发展的伟大事业之中、融入人民创造历史的伟大奋斗之中的崇高情怀。随后，党委中心组学习了教育部关于学习贯彻习近平总书记给第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛“青春红色筑梦之旅”大学生重要回信精神的文件及重要回信精神。冯飞书记表示，图书馆作为高校的教学服务单位，虽不是培养学生的第一线，但也要为学生的创新创业、教育成才做好服务，各支部要以支部为单位，围绕重要回信精神开展学习、领会和讨论活动，并落实在工作实践中去。馆长孙海双最后强调，同志们要积极向黄大年、廖俊波同志们学习，学习他们的爱国主义情操和敬业奉献的精神，努力工作、勇于争先。
http://lib.haust.edu.cn/haust/htmlDocument/2017-09-29/detail_575.html
图书馆举行学习黄大年、廖俊波先进事迹演讲比赛和征文比赛活动
浏览次数：0发布日期：2017-09-29
2017年9月28日下午，图书馆在502会议室先后举行学习黄大年、廖俊波先进事迹主题演讲比赛和征文比赛活动，活动由冯飞书记主持，全体支部委员担任评委。在首先进行的演讲比赛中，各支部推荐参赛的选手们或慷慨激昂、或娓娓而谈、或声情并茂。经过比拼，最终评出了优胜奖一名、优秀奖三名，其中获得优胜奖的选手将推荐到学校，代表图书馆参加学校的比赛。在随后进行的以学习黄大年、廖俊波先进事迹为主题的征文比赛中，担任评委的全体支委们认真阅读了在全馆范围内征集的稿件，并结合评分标准进行了评分，最终选出一等奖一篇、二等奖两篇、三等奖三篇。其中，部分获奖征文将推荐参加学校的征文比赛。
http://lib.haust.edu.cn/haust/htmlDocument/2017-09-08/detail_567.html
图书馆深入学习贯彻习近平总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上重要讲话精神
浏览次数：0发布日期：2017-09-08
9月7日下午，图书馆在502召开以案促改标本兼治工作推进会及学习贯彻习近平总书记在在省部级主要领导干部专题研讨班上重要讲话精神的专题学习会议，会议由党委书记冯飞主持，在馆领导、全体党员和各部门管理人员参加。会上，会上冯飞书记结合学校以案促改相关文件，就进一步做好相关工作进行了安排，通报了图书馆以案促改案件剖析及风险防控措施，广泛征求大家意见，并要求党员干部进一步加强宗旨意识，加强落实党风廉政建设，严于律己。随后，冯飞书记重点领学了习近平总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上重要讲话的新闻通稿。他指出，习近平总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话，从全局和战略的高度深入阐述了学习贯彻党的十八届六中全会精神需要把握的重大问题，具有很强的政治性、思想性、指导性、针对性，是给全党同志上的一次生动党课，是新形势下加强党的建设的纲领性文献。要大家紧密结合“两学一做”学习教育，全面准确学习领会习总书记重要讲话的丰富内涵、精神实质、实践要求，并要求大家在会后进一步学习人民日报社就“7.26”讲话做的八篇社论。参会人员一致表示，坚决拥护习近平总书记重要讲话，一定要认真学习、深刻领会，切实把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，进一步增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，立足岗位、履职尽责，努力推动学校事业发展，为即将召开的党的十九大营造营造和谐、稳定的环境。
http://lib.haust.edu.cn/haust/htmlDocument/2017-06-23/detail_565.html
图书馆阅览部召开学生读者座谈会
浏览次数：0发布日期：2017-06-23
为了改进工作作风，加强馆员与读者的沟通与交流，为读者提供更为满意的服务，6月22日下午4点，图书馆藏阅部在图书馆二楼报刊藏阅室召开了学生读者座谈会。来自部分学院的30余名学生代表参加了座谈，藏阅部的全体职工参加了本次座谈会。座谈会由藏阅部主任吉莉莉老师主持，她提出本次座谈会的目的是倾听读者的心声、了解读者的需求，加强图书馆资源的利用和服务管理。吉莉莉主任向大家介绍了图书馆的概况、馆藏分布、藏阅部各个书库的具体情况、藏阅部的日常工作以及规章制度等情况。各位学生代表踊跃发言，畅谈图书馆的巨大变化，对藏阅部的资源采购、馆藏分布、学习座位等提出了很多中肯的意见和建议。针对同学们提出的问题，藏阅部的老师做了耐心而细致的解答。座谈会在轻松愉快的气氛中进行。最后，同学们认真填写了《读者满意度调查问卷》，从阅览环境、馆员服务、阅览资源等不同角度表达了读者的需求和愿望。
http://lib.haust.edu.cn/haust/htmlDocument/2017-05-27/detail_560.html
图书馆组织全馆职工开展消防疏散培训及演练活动
浏览次数：1发布日期：2017-05-27
为进一步提高全馆职工的消防安全意识，提高面对突发事件的应变能力，能有组织、迅速地引导学生安全、有序地疏散，熟练掌握使用灭火器以及逃生的方法等基本技能，2017年5月25日下午，图书馆组织全馆职工进行了消防疏散培训和演练活动。首先，在图书馆502室召开了馆属各部门负责人的专题培训会，会上馆党委书记冯飞为大家进行了动员，结合《图书馆消防疏散演练方案（草案）》详细讲解了方案中的每一个细节，并分析了意外发生时可能出现的各种情况，以及应对不当将可能造成的不良后果。随后，由部门主任、副主任分别组织各部门职工在书库、阅览室内进行实地消防疏散培训，并演练了灭火器操作等内容。按照馆里要求，每个员工在集体培训之后，都要逐一地进行实地操作演练，模拟灭火练习，并对消防通道、灭火器的位置、疏散口令、突发事件逃生过程都要有清楚的了解，并逐步熟练掌握。演练过程中，馆领导还到各部门演练现场进行巡查，并与同志们就具体问题进行交流、讲解，对演练过程中出现的问题及时地纠正和指导。通过学习和演练，全体工作人员都感到受益匪浅，强化了消防安全意识，基本掌握了灭火器材的操作使用步骤及组织疏散方法，提高了对消防突发事件的应变能力，为今后高效、有序地应对突发情况奠定了坚实基础。根据计划，这样的演练今后每学期都要进行一次。同时，还有将针对此项工作陆续实施进一步的督促、强化措施。
http://lib.haust.edu.cn/haust/htmlDocument/2017-05-12/detail_559.html
图书馆围绕“决胜全面小康”主题讲党课
浏览次数：0发布日期：2017-05-12
根据学校有关安排，5月11日下午，图书馆在522会议室召开全体支委会议，由馆党委书记冯飞以《做好精准扶贫，携手共建小康》为主题讲党课。首先，冯书记对精准扶贫提出的背景和所具有的重大意义进行了介绍。接着，又以我校定点帮扶的汝阳县刘店镇红里村为例，对我校因地制宜，实施精准扶贫的措施进行了详细说明。最后，冯书记对图书馆的定点帮扶对象所实施的帮扶措施以及到目前所取得的帮扶效果与支委们进行了分析和分享，同志们对帮扶对象近一年来在脱贫致富路上所发生的明显变化感到喜悦，也为能在做好精准扶贫、建设小康社会贡献出自己的一份力量而感到由衷的高兴。
http://lib.haust.edu.cn/haust/htmlDocument/2017-04-14/detail_549.html
图书馆召开党委中心组学习暨基层党支部支委培训会
浏览次数：0发布日期：2017-04-14
根据“两学一做”学习和学校有关安排，4月13日下午，图书馆在522会议室召开党委中心组扩大学习会，全体在馆的党委委员、馆属支部全体支部委员参加了学习会。会议由馆党委书记冯飞主持。党委中心组学习研讨会上，冯飞书记首先就《中国共产党党委（党组）理论学习中心组学习规则》中的内容与中心组成员进行了学习，并提出具体的学习方法和要求。接着，冯飞书记传达了学校关于基层党建工作检查和观看理想信念教育视频的有关通知，并对基层党建工作和“两学一做”学习教育常态化制度化提出了要求。在完成中心组学习后，又接着进行了全体支委的培训学习会。针对新任支委安排了党支部发展党员的流程和具体要求的有关内容。
http://lib.haust.edu.cn/haust/htmlDocument/2017-04-01/detail_546.html
图书馆积极开展春季消防安全教育及演练工作
浏览次数：1发布日期：2017-04-01
为切实做好“春季消防安全工作”，图书馆依据河南省教育厅、学校党委及保卫处等有关“高等学校春季消防安全工作要求”等精神，分别于3月23日、30日在一线书库、办公室对全体职工进行了消防安全教育培训，并现场进行模拟演练。他们采用言传身教的方式，向大家介绍了灭火器等消防器材的使用方法、火灾如何逃生和进行疏散等安全知识，激发了全体职工的学习兴趣和积极性，同时也提高了全体职工的安全意识和处理突发事件的应变能力，增强了消防安全责任心，牢固树立起安全第一的意识，达到了防患于未然的目的。本次消防培训演练，图书馆领导高度重视，认真组织，各部门负责人统筹安排，精心策划。达到了预期的效果，得到了全体职工的一致好评和认可。借阅三部的消防负责人朱凯为本部门职工进行灭火器的使用及注意事项的讲解借阅二部的消防负责人柳海森为本部门职工进行灭火器的使用及注意事项的讲解借阅一部的消防负责人连可为本部门职工进行灭火器的使用及注意事项的讲解
http://lib.haust.edu.cn/haust/htmlDocument/2017-03-28/detail_542.html
2017年上半年图书馆职工政治理论学习计划
浏览次数：0发布日期：2017-03-28
根据校党委宣传部《关于转发2017年上半年全校师生员工政治理论学习划的通知》文件精神要求，结合图书馆工作实际，现对2017年上半年图书馆教职工政治理论学习活动安排如下：一、指导思想高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，全面贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话和调研指导河南工作时的重要讲话精神，紧紧围绕图书馆中心工作，紧密联系图书馆工作实际和职工的思想实际，深入开展中国特色社会主义理论和中国梦的宣传教育，积极培育和践行社会主义核心价值观，大力弘扬理论联系实际的马克思主义学风，切实巩固马克思主义在高校意识形态领域的指导地位，着力营造推动学校科学发展的良好氛围，为加快推进学校和图书馆的发展提供坚强思想保证和强大精神动力。二、学习要求1．加强组织领导。各支部要加强和改进党员政治理论学习，认真制定学习计划，丰富学习内容，改进学习风气，严格规范管理，建设学习型党组织。各支部书记作为第一责任人，要切实担负起领导责任，以高度负责的态度抓好本支部的政治理论学习，做认真学习的表率，带头学习、带头宣讲、带头联系实际，以自己的模范带头作用推动学习活动。2．创新学习方式。馆属各部门要根据工作实际，积极创新学习方式，努力做到四个结合：一是集体学习和个人自学相结合。以党支部为重点，按照计划内容和推荐书目进行有针对性的学习，做到学习有笔记、有心得体会；二是理论与实践相结合。各支部持续开展中国特色社会主义理论和社会主义核心价值观的宣传教育，把理论学习和图书馆业务工作相结合，坚持学以致用、以用促学；三是理论学习与调查研究相结合。要深入图书馆服务一线开展调查研究，紧密联系职工思想实际，有针对性地开展思想政治状况调研，提高思想政治工作的针对性和实效性。3．完善学习制度。各部门要认真落实职工政治理论学习计划，细化学习方案，继续完善并严格执行学习考勤、个人自学、集体研讨、学习档案和学习交流等制度，做到时间、内容、人员、地点“四落实”，完整保存学习计划、考勤和学习情况记录以备查。4．注重宣传报道。每次学习结束后，要以图片文字新闻的形式在图书馆网站宣传报道学习组织开展情况。鼓励通过微博、微信等新媒体平台进行宣传报道。要对学习中好的经验、好的做法和突出事例进行总结，并及时报送馆党委。馆党委将在各支部加以推广并上报校宣传部。5．加强检查考核。图书馆职工政治理论学习时间为单周（校历）周四下午，各支部应做好理论学习的落实工作，馆党委将不定期对各支部学习情况进行检查考核，各支部要做好学习的总结记录。三、学习内容1．第6-10周，深入学习习近平总书记系列重要讲话和调研指导河南工作时的重要讲话精神。认真学习习近平总书记关于改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军的重要思想，认真学习以习近平同志为核心的党中央治国理政新理念新思想新战略，进一步深化对习近平总书记系列重要讲话精神的理解和把握，深入领会贯穿其中的马克思主义立场观点方法，切实把思想和行动统一到习近平总书记一系列重要讲话精神上来，把讲话精神内化于心、外化于行，贯彻落实到图书馆事业发展的各项工作中。2．第11周，深入学习领会省第十次党代会精神。深刻理解、准确把握过去五年全省经济社会发展取得的重大成就和宝贵经验，紧紧围绕决胜全面小康、让中原更加出彩的总体要求和发展目标，加强组织领导，立足岗位深入推进落实，牢记嘱托、锐意进取、务实重干，努力汇聚学校改革发展的强大合力。3．第12周，深入学习全国和河南省教育工作会议精神。深入了解当前我国高等教育改革发展面临的新形势新要求，立足学校各项事业改革发展实际，围绕“立德树人”根本任务，不断增强做好高等教育工作的主动性、针对性、有效性。4．第13周，深入学习贯彻全国和河南省高校思想政治工作会议精神。教育引导全馆职工正确认识高校思想政治工作面临的形势和存在的问题，深刻认识新时期加强和改进高校思想政治工作的重要性和紧迫性，为学校培养中国特色社会主义事业合格建设者和可靠接班人提供有力保障。5．第14-16周，深入学习全国“两会”精神和2017年《政府工作报告》。以学习贯彻全国“两会”精神和2017年《政府工作报告》为契机，正确认识当前我国高等教育面临的机遇和挑战，全面贯彻党的教育方针，自觉主动地把思想和行动统一到中央精神和决策部署上来，把全国“两会”精神贯穿于图书馆事业的各个环节，努力促进开创学校各项事业发展的新局面。6．第17周，深入学习社会主义核心价值观的丰富内涵。不断加强对社会主义核心价值体系的学习，积极探索有效载体和传播方式，广泛开展道德实践活动，深入开展学雷锋志愿服务活动，深入开展精神文明单位创建活动，用社会主义核心价值观来引领我们的思想，不断形成精神共识。7．第18-19周，深入学习中央和省委关于意识形态工作的重大部署和基本要求。进一步加强对意识形态工作的统一领导，加强对全馆职工意识形态工作的教育培训，始终保持政治上的清醒和坚定，准确把握当前意识形态领域出现的新挑战新问题，坚定工作信心，增强忧患意识，把加强和改进意识形态工作的各项措施落到实处，使图书馆成为坚持党的领导的坚强阵地。8．第20周，深入学习《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》和《河南科技大学“十三五”事业发展规划》。深入学习领会国家和学校“十三五”期间的宏伟蓝图，进一步明确目标、凝聚共识，号召、动员、团结全体职工统一思想、真抓实干，把国家和学校规划的宏伟蓝图转化为思想、工作、学习、生活中的前行动力，为早日把学校建设成为具有自身特色的高水平综合性大学做出新的更大贡献。9．根据形势和任务的要求，馆党委将对政治理论学习内容作相应的补充调整。
http://lib.haust.edu.cn/haust/htmlDocument/2017-03-14/detail_538.html
图书馆开展庆祝“三八”妇女节活动
浏览次数：0发布日期：2017-03-14
在2017年“三八”妇女节到来之际，图书馆全体女成员欢聚一堂，庆祝这个属于自己的节日。图书馆以工会小组为单位举办了趣味比赛活动，活动内容有：一分钟跳绳比赛，一分钟踢毽球比赛，定点投球比赛。大家都积极参加各项活动，整个活动现场充满了欢声笑语。这次活动不仅丰富了女职工的文化生活，激发了女职工对生活的热爱，展现了女职工积极向上的精神风貌，还进一步融洽了同事之间的关系，增强了团队凝聚力，对新学期图书馆工作再上新台阶起到了积极的促进作用。
http://lib.haust.edu.cn/haust/htmlDocument/2016-12-09/detail_534.html
图书馆组织开展消防安全知识培训工作会议
浏览次数：0发布日期：2016-12-09
为切实做好消防安全工作，增强师生员工的防火意识，普及消防安全知识、提高火灾发生时的应变能力。12月8日下午，图书馆特邀请河南省消防协会钱志长主任为全馆职工进行消防安全知识培训。培训会由程素叶副馆长主持，馆领导及全馆140余名职工参加了此次培训会议。钱警官培训内容，主要是以提好高大家的消防意识及增强大家自防自救能力为主，促使提升“四个能力”，宣传消防法律法规。他结合近几年的重大火灾案例分析、工作生活遇到突发事件的处理方法等作为重点进行讲解。通过视频、幻灯片和专题片等形式，图文并茂的讲述了消防安全基本知识、防范措施、应急处理等方面内容，他强调，全民安全防火意识不够、火灾发生时应变能力不足是导致火灾发生时人员伤亡严重的两个重要原因。培训的目的就是希望引起大家对消防等安全的高度重视，努力创建“人人学习消防、人人参与消防、人人重视消防”的良好氛围。程素叶副馆长在总结中重申，图书馆是人员密集场所，涉及到全校师生员工的生命及财产等安全问题，要求各部门、各岗位员工一定要高度重视此次培训工作，牢固树立安全第一的意识，明确防火责任的重要性，排查一切安全隐患，创建“和谐平安校园”，努力为全校师生读者提供一个安全、稳定、和谐的阅读、学习环境。图书馆2016-12-9
http://lib.haust.edu.cn/haust/htmlDocument/2016-12-21/detail_535.html
2016年度图书馆处级领导班子工作总结和个人述职述廉述学报告
浏览次数：157发布日期：2016-12-21
图书馆处级领导班子工作总结和个人述职述廉述学报告
http://lib.haust.edu.cn/haust/htmlDocument/2016-12-02/detail_533.html
图书馆与志愿者携手攻坚，圆满完成农医书库整理工作
浏览次数：0发布日期：2016-12-02
经过图书馆职工和青年志愿者历时四周的集中攻坚，开元校区图书馆新调整的农医书库比预计时间整整提前一个月完成理书排架工作，即将面向读者正式开放。2016年11月上旬，根据学校景华、周山校区搬迁的有关安排，景华、周山两校区分馆的8万余册农、医学科的图书集中转移到了新规划的开元校区医学农学书库（原二楼理农医书库）。为了提前做好搬迁准备，图书馆对馆藏布局进行了较大面积的相应调整，并于7月10日组织全馆职工大劳动，将涉及的理农医库、外文库、工具书库、新书库、基藏库等书库进行了移库、倒架整理，为两个老校区馆藏书的迁入做好了准备。藏书迁入后，搬迁工作只是完成了一半，还有大量理书、排架的精细工作要做。为了尽快完成后期工作，使农医书库尽早向师生读者开放，图书馆领导班子决定在全馆范围内抽调青壮年职工支援到农医书库所在的部门，由部门主任统一指挥，分成多个班次轮流进行攻坚作业。根据工作量和工作强度测试，初步拟于2017年元旦前完成各项准备工作。为了尽快完成任务，部门负责同志积极想办法，与部分学院的青年志愿者协会进行联系，得到了信息工程学院、人文学院、法学院、林学院、动科学院等负责老师和志愿者协会的大力支持，组织了多批学生志愿者来馆帮忙。图书整理上架的工作在同学们的帮助下，提上了了“高铁”速度，原定于元旦前完成的工作，提前了一个月完成就绪。经过最后的收尾工作，预计农医书库将在12月8日正式开放。在攻坚过程中，图书馆党员、职工冲锋在前，带领志愿者们牺牲节假日加紧工作，共整理上架图书10万余册。期间，学院派遣的志愿者超过了1000人次。此外，还有部分学院的同学以课外素质实践活动、勤工助学、义务工等方式参与其中。这些同学以他们的实际行动诠释了馆读和谐、馆读共建的真正含义。向他们表示感谢！为他们点赞！
http://lib.haust.edu.cn/haust/htmlDocument/2016-11-25/detail_532.html
图书馆召开基层党支部支委培训会暨“两学一做”第四专题党课
浏览次数：0发布日期：2016-11-25
根据“两学一做”学习及基层党支部支委培训有关工作安排，11月24日下午，图书馆在522会议室召开馆属支部全体支部委员培训会。会议由党委书记冯飞主持。培训会上，冯飞书记首先就新一届党支部支委会的工作安排及分工情况进行了具体的安排和详细说明，要求大家在工作方式、方法上要勤于思考和探索，既要讲究效率，又要注重创新，还要结合各支部的特点把工作做出特色，通过做好党的建设支持和促进业务发展。接着，支委们又一起学习了党支部委员工作规程和相关材料，对党支部工作的工作模式、原则、规程，以及组织程序、方法等方面的内容进行了总体学习、了解。冯飞书记要求各支部随后召开一次专题支委会，对支委的分工配合，以及后续工作的总体思路进行商讨，以使新一届支部工作开好局。最后，大家以《做一名“讲奉献、有作为”的合格党员》为题进行了“两学一做”第四专题的党课学习。党课中强调：“讲奉献，不是光说在嘴上，而是要落在行动上，每一名共产党员都要有实干精神，敢于担当和勇于担当的精神，古人云‘为官避事平生耻’，‘为天地立心，为生民立命’。这就要求我们在本职岗位上全心全力、兢兢业业办成事、办好事。敢于担当是一种精神。敢于担当也是一种责任。”
http://lib.haust.edu.cn/haust/htmlDocument/2016-11-11/detail_530.html
通知
浏览次数：0发布日期：2016-11-11
各位主任，学校本月将对我馆图书情报与档案信息研究中心进行期满验收，12月对我馆学科提升项目进行年度考评，此两项工作关系到年底学校给图书馆划拨绩效工资的数额，关系到图书馆各位老师的切身利益，望全体人员高度重视此项工作，为做好该两项工作，请通知各位老师上报2012年1月以来符合以下条件的科研成果：（1）课题国家级，省部级，厅级（限有经费支持的，无经费支持的厅级项目不上报）；横向（到账经费达到10万元的项目）（2）论文（权威，C刊，核心）非核心不上报。（3）著作（参编）及专利（4）成果社会影响（5）成果获奖（完成人、获奖名称、等级、时间）、论文转载（如人大复印，是否挂基地名）、论文获奖（6）学术荣誉（荣誉称号、人员、时间、评选单位）（7）学术交流（会议名称、主办单位、承办单位、时间、级别、媒体报道）（8）社会服务、社会推广（项目名称、完成人、时间、单位）（9）学校配套支持项目（项目名称、金额、时间）（10）提交专家鉴定论文、著作（名称、作者、出版时间、出版单位及ISBN）（限正副高人员答辩的专家意见）请各位老师于下周一下班前，以部门为单位将所有相关材料原件的复印件（不交原件）及部门汇总电子稿和纸质稿上交到教学研究部张继文老师处。提交文件格式严格按附件填写并汇总。2016年11月11日
http://lib.haust.edu.cn/haust/htmlDocument/2016-11-08/detail_529.html
图书馆组织党员收看大型电视专题片《永远在路上》
浏览次数：0发布日期：2016-11-08
根据学校《关于组织党员干部认真收看大型电视专题片<永远在路上>的通知》的要求，我馆党委结合单位实际，将收看时间、收看内容、收看方式和具体要求及时通知各支部书记，要求各支部组织党员收看并进行讨论。此部专题片共八集，片中汇集了40多个典型案例，通过采访国内外专家、纪检干部，以及部分因严重违反乱纪落马的官员，剖析典型案例，讲述忏悔与反思，具有很强的警示和教育意义。同时，专题片也深刻反映了党的十八以来，以习近平总书记的党中央坚持要管党、从严治党，坚定不移推进党风廉政建设和反腐斗争历程。在通知下发后，各支部党员分别以集中观看与分散观看相结合的方式收看了这部专题片。通过观看影片，大家感触颇深，反响强烈，纷纷表示要吸取深刻教训，在今后的工作中严守党的政治纪律和政治规矩，严守党章和各项党内法规，牢记纪律底线，与深入开展“两学一做”学习教育结合起来，学思践悟，加强党性修养，时刻紧绷作风建设这根，以永远在路上的精神，把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入。
http://lib.haust.edu.cn/haust/htmlDocument/2016-11-02/detail_527.html
查新部成功举办ProQuestDialog数据库远程培训会
浏览次数：0发布日期：2016-11-02
2016年10月27日上午，“ProQuestDialog数据库应用远程培训会”在查新部会议室举办。图书馆主管查新的副馆长、查新部主任及其他8名专职查新员参加了培训。培训由广州奥凯信息咨询有限公司技术人员负责授课，内容包括ProQuestDialog新平台检索、ProQuestDialog科技查新检索案例分享、专利文献基础知识、ProQuestDialog专利文献检索及分析等，内容丰富。此次培训开阔了查新人员的知识视野，提高了大家数据库的检索技能，较好地促进了科技查新业务的开展。
http://lib.haust.edu.cn/haust/htmlDocument/2016-10-18/detail_525.html
图书馆组织党员收看《河南省纪念长征胜利80周年大会》电视直播
浏览次数：1发布日期：2016-10-18
根据学校宣传部《关于组织收看河南省纪念长征胜利80周年大会的通知》的要求，我馆党委结合单位实际，将收看时间、收看内容、收看方式和具体要求及时通知各支部书记，要求全馆55名党员不当班的同志按时收看，当班的同志下班后在网上观看重播。通过纪念长征胜利80周年，倡导党员干部深刻体会“苦不苦，看看长征两万五”这句话的含义，学习长征精神，不怕苦不怕累，把各项工作做好，做扎实。
http://lib.haust.edu.cn/haust/htmlDocument/2016-09-29/detail_519.html
2016年下半年图书馆职工政治理论学习计划
浏览次数：0发布日期：2016-09-29
根据校党委宣传部《关于转发2016年下半年全校师生员工政治理论学习计划的通知》（党办文〔２０１６〕１０号）文件精神要求，结合图书馆工作实际，现对2016年下半年图书馆教职工政治理论学习活动安排如下：一、指导思想高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，紧紧围绕图书馆中心工作，紧密联系图书馆工作实际和职工的思想实际，深入学习贯彻党的十八大、十八届三中、四中、五中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神，牢固树立创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展的新理念，主动适应新常态、融入新常态、引领新常态，继续解放思想、凝聚力量、砥砺奋进、务实重干，努力推进理论武装工作，深入开展中国特色社会主义理论和中国梦的宣传教育，积极培育和践行社会主义核心价值观，大力弘扬理论联系实际的马克思主义学风，着力营造推动学校科学发展的良好氛围，为加快推进学校和图书馆的发展提供坚强思想保证和强大精神动力。二、学习要求1．加强组织领导。各支部要加强和改进党员政治理论学习，认真制定学习计划，丰富学习内容，改进学习风气，严格规范管理，建设学习型党组织。各支部书记作为第一责任人，要切实担负起领导责任，以高度负责的态度抓好本支部的政治理论学习，做认真学习的表率，带头学习、带头宣讲、带头联系实际，以自己的模范带头作用推动学习活动。2．创新学习方式。馆属各部门要根据工作实际，积极创新学习方式，努力做到四个结合：一是集体学习和个人自学相结合。以党支部为重点，按照计划内容和推荐书目进行有针对性的学习，做到学习有笔记、有心得体会；二是理论与实践相结合。各支部持续开展中国特色社会主义理论和社会主义核心价值观的宣传教育，把理论学习与学校工作、文明单位创建活动、图书馆业务工作相结合，坚持学以致用、用以促学；三是理论学习与调查研究相结合。紧密联系职工思想实际，有针对性地开展思想政治状况调研，提高思想政治工作的针对性和实效性；四是坚持“请进来”和“走出去”相结合。根据实际可邀请有关专家辅导授课，讲解热点，分析焦点，突出实效，拓展学习空间，创新学习方式。3．完善学习制度。各部门要认真落实职工政治理论学习计划，细化学习方案，继续完善并严格执行学习考勤、个人自学、集体研讨、学习档案和学习交流等制度，做到时间、内容、人员、地点“四落实”，完整保存学习计划、考勤和学习情况记录以备查。4．加强检查考核。图书馆员工政治理论学习时间为单周（校历）周四下午，各支部应做好理论学习的落实工作，馆党委将不定期对各支部学习情况进行检查考核，各支部要做好学习的总结记录，并把好的经验、突出事件及时上报馆党委，馆党委将在各支部加以推广并上报校宣传部。三、学习内容1．第1-8周，深入学习社会主义核心价值观的丰富内涵，积极探索有效载体和传播方式，广泛开展道德实践活动，深入开展精神文明单位创建活动，把培育和践行社会主义核心价值观融入图书馆工作的全过程。2．第5-10周，深入学习习近平总书记系列重要讲话。认真学习习近平总书记“七一”重要讲话精神、治国理政新理念新思想新战略，深入领会系列重要讲话的丰富内涵和核心要义，深入领会贯穿其中的马克思主义立场观点方法，要把讲话精神内化于心、外化于行，贯彻落实到图书馆事业发展的各项工作中，为推动图书馆科学发展、创新发展、和谐发展提供强有力的思想保证。3．第8-15周，学习习近平总书记关于“两学一做”学习教育的重要论述，准确把握“两学一做”学习教育的丰富内涵，充分认识“两学一做”学习教育的重要意义，进一步增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚定正确政治方向，坚定理想信念，勇于担当作为，在工作、学习和生活中争当先锋模范。4．第9-10周，认真学习全国高校思想政治教育工作会议精神，进一步加强理想信念教育和社会主义核心价值观教育，紧紧围绕会议精神，把思想认识统一落实到实际工作中，为学校培养中国特色社会主义事业合格建设者和可靠接班人提供有力保障。5．第11-14周，认真研读《十八届六中全会公报》，深入学习党的十八届六中全会精神，充分认识学习全会精神的理论意义和现实意义，把思想和行动统一到六中全会精神上来，切实提高贯彻落实六中全会精神的自觉性和主动性，真抓实干，敢于担当，提高素质，锤炼本领，推动图书馆事业健康快速发展。6．第15-18周，扎实开展“七五”普法，继续加强中国特色社会主义法律体系、教育法律法规知识的学习，重点学习《中央宣传部、司法部关于在公民中开展法治宣传教育的第七个五年规划（2016-2020年）》《中华人民共和国保守国家秘密法》和《中华人民共和国宗教法》。教育引导职工进一步增强保密法制意识，强化国家安全观念，树立科学的世界观和正确的宗教观，增强维护国家安全和利益，预防、抵制敌对势力利用宗教向高校渗透的主体意识、责任意识，维护校园的和谐稳定。7．根据形势和任务的要求，图书馆党委将对政治理论学习内容作相应的补充调整。图书馆党委2016年9月27日
http://lib.haust.edu.cn/haust/htmlDocument/2016-09-12/detail_517.html
图书馆向对口扶贫户资助生产工具
浏览次数：0发布日期：2016-09-12
2016年的教师节，正好是学校精准扶贫入户探访的日子。图书馆代表冯飞、孔功胜乘学校的扶贫专车如期到达对口扶贫户家中，将党员、职工自发募集的1300元捐款交到了陈和平手中，并签订了捐赠协议，以帮助他解决喂养牲口所需的揉草机费用。随后，捐赠人员还将预先准备的一些学习用品和书籍分发给陈和平的子女，并鼓励孩子们今后要好好学习。最后，扶贫代表查看了陈和平家牛羊的饲养情况，并给予鼓励。此次捐赠活动，既是图书馆对口扶贫工作中的一项举措，也是图书馆党员、职工在“两学一做”主题实践中的一项重要暑期活动。此项活动于6月份开始酝酿，7月份捐款、8月份与扶贫户商定最具实效的捐赠项目、9月份实施，通过开展“接地气”的扶贫活动，将基层党组织的关心和温暖送到贫困户的家中。
http://lib.haust.edu.cn/haust/htmlDocument/2016-07-10/detail_512.html
图书馆圆满完成老馆搬迁准备工作
浏览次数：0发布日期：2016-07-10
由于暑假期间景华、周山两个校区的图书馆搬迁，为了做好各项准备工作，并使图书馆馆藏分布更加科学合理，我馆于7月7日、9日、10日组织了一次全体馆领导和全馆职工参加的图书移库、书籍倒架等工作。尽管此次图书搬迁工作任务重、时间紧，但图书馆全体馆员迎难而上、并肩作战，他们面对堆积如山的图书，分工明确、紧张有序，在书海里流水般地进行着下架、传递、装车，分类排序、上架、组装书架、安放书立等繁琐的工作。书库里、楼道内随处可见身穿防尘服装、面带口罩的馆员，体格好的工作人员正在把书架上的图书按次序下架装入移动手推车中，再由女职工和老同志负责推车转库，大家脸颊上虽然留着汗水，但是满足的神情展现着劳动的充实。在合理分工、驾轻就熟的指挥下，大家有条不紊、忙而不乱，展现出了图书馆干部、职工的良好业务素养和勇于奉献、团结友爱的精神面貌。景华、周山两个校区老馆馆藏书籍的整理、打包工作也已于放假前全部完成。在期末的暑热与大雨的交织中，图书馆的各项搬迁准备工作已悄然就绪、静待启动了。
http://lib.haust.edu.cn/haust/htmlDocument/2016-06-28/detail_507.html
图书馆工会组织职工开展春季健身活动
浏览次数：4发布日期：2016-06-28
春天的洛阳，天气晴朗、阳光明媚，图书馆响应校工会号召，组织本馆职工以工会小组为单位分头开展了春季游园健身活动：在周山公园土桥沟赏杏花、挖野菜；在隋唐遗址公园、洛浦公园，大家欣赏着满园春色，呼吸着清新的空气，放松着平日紧张的心情。这次活动，使职工们在美丽的春色中舒展身体、同时也增进了同事间的感情交流，相信今后大家会以更加饱满的热情投入到工作岗位中去，为学校的发展贡献自己的一份力量。
http://lib.haust.edu.cn/haust/htmlDocument/2016-03-11/detail_467.html
2016年上半年图书馆教职工政治理论学习计划
浏览次数：1发布日期：2016-03-11
根据校党委宣传部《关于印发2016年上半年全校师生员工政治理论学习计划的通知》(党宣文〔２０１6〕6号)精神，结合图书馆工作实际，现对2016年上半年图书馆教职工政治理论学习活动安排如下：一、指导思想高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，紧紧围绕学校、图书馆中心工作，联系实际，深入学习贯彻党的十八大、十八届三中、四中、五中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神，深入开展中国特色社会主义理论和中国梦的宣传教育，积极培育和践行社会主义核心价值观，大力弘扬理论联系实际的马克思主义学风，为实现学校、图书馆各项工作目标提供坚强思想保证和强大精神动力二、学习时间和学习形式集中学习时间为单周周四下午。学习采取集中学习与个人自学相结合的形式。三、学习要求1.各部门要高度重视，结合本部门实际，制定学习计划，明确学习内容，做好学习记录及考勤记录。2.充分调动广大职工党员学习的主动性、自觉性，发挥党员领导干部的带头作用，同时要注重实效，确保学习质量。3.各部门要不断总结经验，并将学习情况及时向图书馆党委汇报。4.图书馆党委将不定期对学习情况进行检查监督。四、学习内容1．第1-18周，深入学习社会主义核心价值观的丰富内涵，广泛开展道德实践活动，深入开展学雷锋志愿服务活动，深入开展精神文明单位创建活动，把培育和践行社会主义核心价值观贯穿整个工作学习的全过程。2．第1-18周，认真学习党章、《中国共产党廉洁自律准则》及《中国共产党纪律处分条例》，努力做到严格遵守党章、维护党章，学习、遵守党内法规，加强党性修养，坚定理想信念，把坚守宗旨信念和开拓创新统一起来，学习先进人物，做一名合格的党员。3．第5-8周，学习2016年全国“两会”精神和河南省“两会”精神。要正确认识当前我国面临的国际形势以及高等教育面临的机遇和挑战，全面贯彻党的教育方针，认真落实立德树人根本任务，把学生培养中国特色社会主义建设者和接班人。4．第9-12周，学习习近平总书记系列重要讲话。认真学习习近平总书记关于改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军的重要思想，认真学习以习近平同志为总书记的党中央治国理政新理念新思想新战略，引导党员深刻领会系列重要讲话精神，把马克思主义立场观点方法贯彻始终，坚定不移地中国特色社会主义道路。5．第13-16周，学习《全面小康热点面对面》。深刻理解全面建成小康社会新的目标要求，正确理解“十三五”规划建议中的关键与亮点，增强我们对党和国家宏图伟业的理念认同和情感归属，切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来，凝聚全面建成小康社会的奋进力量。6．第17-18周，继续加强社会主义法律、法规知识的学习，切实增强师生员工法制观念，提高教师法律素质和依法从教意识，大力推进依法治校、依法治教。7.图书馆党委将根据形势变化和校党委要求，适时对学习内容作相应的补充和调整。图书馆党委2016年3月18日
http://lib.haust.edu.cn/haust/htmlDocument/2015-12-15/detail_457.html
图书馆第四党支部开展“寒冬送暖”爱心活动
浏览次数：0发布日期：2015-12-15
2015年12月13日,图书馆第四党支部的党员代表由馆党委书记冯飞带队，前往洛宁县大山深处看望困难家庭、孤寡老人，将职工们捐献的109件棉衣和捐资购买的爱心粮油，带着职工们暖暖的爱，送到了山村农户。本此活动是由图书馆第四支部发起，借阅一部全体职工参与、以“寒冬送暖”为主题的公益爱心活动。代表们驾车周日早上出发，经过两个多小时的车程，到达了这次活动的目的地--洛宁县罗岭乡路沟村，在村干部的引导下看望了村里的部分孤寡老人和困难农户、送上了大米和食用油，老人们非常感动，反复表达对河南科技大学图书馆职工们的感谢。返程的路上，途中下起的小雨已经停了，天空有些放晴，同志们的心情也都变得非常轻松。一路看到新农村发生的巨大变化，为深山沟里的农户大都住进了砖瓦房而感到高兴，也为大家尽自己所能地为用困难的村民奉献了一份爱心而感到愉快。通过这次献爱心活动，我们深深认识到了，虽然现在国家富裕了、大多数人的生活水平提高了，但在偏远的深山中还有一些因失去劳动力或其他原因而存在困难的家庭需要帮助。我们相信，只要大家都力所能及地去献出一份爱，就一定能够使这个世界变得更加美好。捐衣现场看望孤寡老人为困难家庭带去爱心粮油
http://lib.haust.edu.cn/haust/htmlDocument/2015-11-13/detail_447.html
2015年图书馆学研究生开题、中检报告会圆满结束
浏览次数：81发布日期：2015-11-13
2015年11月12日下午，图书馆学研究生开题、中检报告会在图书馆518室如期举行。学校研究生督导专家张宏山教授列席了会议。参加本次中检的公笑、李慧、张学召、冯伟伟四位研究生分别就各自的毕业论文进展情况做了详细地汇报；参加本次开题的于丹玫、刘晓丹、杨雅歌三位研究生分别就各自的毕业论文选题进行了详细地阐述。会上，七位研究生认真听取了专家小组提出的意见与建议，一致表示要抓紧时间、努力钻研、高质量的完成毕业论文的写作。报告会紧张有序、讨论热烈，进行了近四个小时，如期完成了任务。2015年图书馆学研究生开题、中检报告会圆满结束。
http://lib.haust.edu.cn/haust/htmlDocument/2015-10-29/detail_443.html
图书馆成功举办“坚持群众路线，践行三严三实”知识竞赛
浏览次数：0发布日期：2015-10-29
为进一步促进图书馆党员职工结合党的群众路线教育实践活动及三严三实教育活动加强理论学习，建设学习型党组织，图书馆党委组织全馆党员于10月29日下午3点，以党支部为单位同时开展以“坚持群众路线，践行三严三实”为主题的党的知识竞赛活动。本次竞赛题目范围为党建知识、群众路线教育实践活动及三严三实教育活动内容，竞赛以闭卷笔试的形式举行。各支部最终评出一等奖一名、二等奖两名、三等奖三名，以及优秀奖若干名。通过此次竞赛，有效促进了党员干部认真学习党的理论的积极性，为今后进一步加强学习、做好党建工作起到了积极的作用。
http://lib.haust.edu.cn/haust/htmlDocument/2015-10-23/detail_439.html
图书馆首届“拥抱金秋”健身活动
浏览次数：0发布日期：2015-10-23
图书馆工会根据校工会关于首届“拥抱金秋”健身活动月安排，结合馆内实际，经过精心组织、认真筹备，于10月15日下午、22日下午，组织开展健身活动。此次健身活动分个人项目趣味跳棋、一分钟跳绳比赛和集体项目跳大绳。在个人项目跳绳和趣味跳棋比赛中大家情绪高涨，不仅比出了速度与激情，还赛出了团结和友谊。集体项目跳大绳更是考验了我们的体力、耐力和团结协调能力。比赛中，大家各种姿势，各样表情，活动现场充满欢声笑语。通过举办这次活动丰富了职工业余文化生活，激发了大家参与文体活动的积极性，即锻炼身体、又愉悦身心，还加强了交流，增强集体荣誉感，为建设和谐校园最美图书馆发挥了积极的作用。
http://lib.haust.edu.cn/haust/htmlDocument/2015-09-25/detail_430.html
2015年下半年图书馆教职工政治理论学习计划
浏览次数：73发布日期：2015-09-25
根据校党委宣传部《关于下发2015年下半年全校师生员工政治理论学习计划的通知》（党宣文〔２０１5〕11号）文件精神要求，结合图书馆工作实际，现对2015年下半年图书馆教职工政治理论学习活动安排如下：一、指导思想高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，紧紧围绕图书馆中心工作，紧密联系图书馆职工思想实际，深入学习贯彻党的十八大、十八届三中、四中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神，主动适应新常态、融入新常态、引领新常态，坚持做到常学、深学、实学，着力强化思想理论建设，不断提升分析解决问题、驾驭复杂局面的能力，为推进学校和图书馆发展提供理论基础和思想保证。二、学习时间和学习形式集中学习时间为单周周四下午。学习采取集中学习与个人自学相结合的形式。三、学习要求1.馆属各部门要高度重视，结合各支部实际，制定学习计划，明确学习内容，做好学习记录及考勤记录。2.充分调动广大职工党员学习的主动性、自觉性，发挥党员领导干部的带头作用，同时要注重实效，确保学习质量。3.各部门要不断总结经验，并将学习情况及时向图书馆党委汇报。4.图书馆党委将不定期对学习情况进行检查监督。四、学习内容1．第1-19周，认真学习、践行社会主义核心价值观，努力探索有效载体和传播方式，广泛开展道德实践活动，深入开展精神文明单位创建活动，要把学习社会主义核心价值观贯穿整个工作、生活的全过程。2．第1-4周，深入学习“自强不息，追求卓越”的科大精神，深刻领会科大精神的丰富内涵；熟悉了解《河南科技大学开元校区道路、楼宇、景观命名方案》，引导我馆职工更加熟悉校园环境，更加热爱科大。3．第5-8周，学习河南省高等教育工作会议精神。认真学习领会会议精神，进一步提高认识，把握方向，要加强职工队伍建设，切实提高服务师生及社会读者的能力，扎实推进图书馆科学健康地发展。4．第9-12周，学习党的十八届五中全会精神。紧紧围绕全会主题，深入学习宣传贯彻全会精神，努力做到入心入脑，同时各支部在学习活动中坚持把学习贯彻全会精神与加强队伍建设相结合，不断创造良好工作纪律、树立高素质形象。5．第13-16周，以“12.4”全国法制宣传日为契机，继续加强社会主义法律、法规知识的学习，认真落实“依法治校年”活动各项工作任务，坚持用社会主义法治理念武装头脑、指导实践，把建设法治社会的过程作为学习和实践社会主义法治理念的过程，使各方面都能够坚持和实践社会主义法治理念，坚持社会主义法治的正确方向。6．第17-19周，学习《法治热点面对面》。深入学习关于全面推进依法治国的重要论述，进一步把思想和行动统一到中央决策部署上来，做到依法决策、依法行政、依法管理，不断提高工作效率和为读者服务的水平。7.图书馆党委将根据形势变化和校党委要求，适时对学习内容作相应的补充和调整。图书馆党委2015年9月16日
http://lib.haust.edu.cn/haust/htmlDocument/2015-05-26/detail_406.html
图书馆开展义务劳动
浏览次数：0发布日期：2015-05-26
为倡导文明阅读、建设文明图书馆，为广大师生读者创造整洁、舒适的阅读环境，5月14日下午，图书馆全体干部职工和部分学生志愿者开展了一场义务劳动，集中给室内和走廊的桌椅“洗了个澡”。这次劳动的内容主要包括清除走廊阅览桌椅上乱写乱贴的胶贴和字迹，以及清洁书库、阅览室的电脑和桌椅等。全体馆领导和全馆职工以及十余名学生志愿者齐上阵，分片包干、分工合作，不怕脏、不怕累，干得热火朝天。阅览桌上的字迹和不干胶特别难清除，大家就用抹布蘸着酒精用力擦拭，力求彻底。负责书库、阅览室的同志们也分工合作，有的擦拭电脑，有的清洁桌椅，忙得不亦乐乎。经过一个下午的劳动，走廊和室内的桌椅、设备焕然一新。尤其是走廊的桌椅，经过了全面的清洁，终于又恢复了本来的“容貌”。通过此次义务劳动，不仅改善了馆内环境，增强了全馆职工的爱岗敬业和服务意识，还进一步提升了集体的凝聚力和向心力，并充分展现了图书馆人务实团结、乐于奉献的优良精神风貌。同时，全馆干部职工也以实际行动向广大师生读者发出倡议：请大家爱护馆内的公共设施、自觉遵守社会公德，共同为营造温馨和谐、文明优雅的馆读环境做出努力。
http://lib.haust.edu.cn/haust/htmlDocument/2015-05-07/detail_378.html
图书馆组织全体党员学习红旗渠精神
浏览次数：0发布日期：2015-05-07
4月30日下午，图书馆在502室举办了以“了解红旗渠，学习红旗渠精神”主题报告会，全体党员参加了报告会，图书馆党委书记冯飞同志主持并做了精彩报告。通过冯书记的介绍大家细致了解了红旗渠的历史背景和修建过程，对“自力更生、艰苦创业、团结协作、无私奉献”的红旗渠精神有了更深层次的理解和体会。红旗渠精神蕴含着理想信念、宗旨意识、工作路线、创业精神、思想路线、价值导向等十分深刻而丰富的内涵。它体现了党的宗旨，就是全心全意为人民服务；彰显了一条工作路线，就是党的群众路线。“红旗渠”是一种精神，更是一种力量，会后党员们纷纷表示在今后的工作中，要学习和弘扬“红旗渠精神”，更要结合自己的实际工作赋予它更多新内涵，努力工作，发挥党员的模范带头作用，在各自的工作岗位上把“红旗渠精神”更好地发扬和传承下去。
http://lib.haust.edu.cn/haust/htmlDocument/2015-04-30/detail_376.html
图书馆在学校第十三届运动会上再获佳绩
浏览次数：0发布日期：2015-04-30
4月24日，经过两天的赛程，河南科技大学第十三届运动会胜利闭幕。图书馆代表队在此次运动会上再次取得了教工组第五名的好成绩，运动员们用自己的拼搏与汗水为我馆及增了光、添了彩，我们对他们取得的成绩表示祝贺！本届运动会，图书馆认真组织、全体职工热情参与。比赛中运动员们通力合作，为每一个项目、每一个名次而奋勇争先，赛出了风格，赛出了水平，取得了比赛成绩和道德风尚的双丰收。
http://lib.haust.edu.cn/haust/htmlDocument/2015-03-27/detail_357.html
图书馆召开职工代表大会
浏览次数：0发布日期：2015-03-27
3月19日下午，河南科技大学图书馆职工代表大会在图书馆406会议室隆重召开。图书馆党政工领导及全体职工参加了会议。图书馆党委书记兼工会主席冯飞主持会议，大会在庄严的国歌中隆重开幕。根据会议议程，首先宣读了《图书馆2014年行政工作报告》。报告指出，2014年圆满完成了全年预定的工作计划和目标：1、圆满完成教育部第七批部级科技查新站的申报工作，成功取得教育部科技查新工作站资质；2、创建综合书库，优化文献资源配置，满足老校区师生对各类图书资源的需求；3、做好特色数据库资源建设，突出重点学科和优质数字资源建设；4、加强优质图书文献资源建设。随后，宣读了《图书馆2014年工会工作报告》。报告对图书馆工会在2014年开展的主要工作进行了总结，并对有关经费使用情况向大会进行了报告。大会还分组审议并投票通过了《河南科技大学图书馆科研工作奖励办法》和《图书馆科技查新工作奖励办法》两个方案。会议进程中，全体代表认真听取了各项报告，在分组讨论中大家积极围绕图书馆的改革与发展以及图书馆的建章立制纷纷建言献策，集思广益，提出了诸多的宝贵意见与建议。职代会是发挥基层民主和提升管理水平的重要途径。图书馆高度重视二级职代会的工作，不断完善民主制度建设，充分发挥职工代表参与图书馆建设和民主监督的重要作用，形成了共识和合力，凝聚了人心、推进了发展。
http://lib.haust.edu.cn/haust/htmlDocument/2015-03-20/detail_352.html
图书馆工会组织开展庆祝妇女节活动
浏览次数：0发布日期：2015-03-20
为了开展好“三八”国际劳动妇女节活动，倡导健康生活，快乐工作。图书馆工会组织女职工们以工会小组为单位，分别开展了跳绳、踢毽子、棋牌等各色活动，在欢快的气氛中，在热情的加油声中，大家的身体得到了舒展、精神得到了放松，同时也凝聚了人心，增进了友谊，激励女职工以饱满的热情投入到新学期的工作中。图1活动现场1图2活动现场2图3现场活动3图4现场活动4
http://lib.haust.edu.cn/haust/htmlDocument/2015-03-12/detail_433.html
2015年上半年图书馆职工政治理论学习计划
浏览次数：1发布日期：2015-03-12
根据校党委《2015年上半年全校师生员工政治理论学习计划》的通知要求，结合我馆工作实际，现就2015年上半年政治理论学习活动作如下安排：一、指导思想高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，紧紧围绕学校中心工作，紧密联系图书馆工作实际，深入学习贯彻党的十八大、十八届三中、四中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神，主动适应新常态、融入新常态、引领新常态，继续解放思想、凝聚力量、砥砺奋进、务实重干，努力推进理论武装工作，深入开展中国特色社会主义理论和中国梦的宣传教育，积极培育和践行社会主义核心价值观，大力弘扬理论联系实际的马克思主义学风，着力营造推动图书馆科学发展的良好氛围，引导和激励全馆职工振奋精神、干事创业，为加快建设成为省内一流综合性大学图书馆提供坚强思想保证和强大精神动力。二、学习时间和学习形式学习时间为单周（校历）周四下午。学习可以采取集中学习与个人自学、专题辅导与专题讨论、座谈研讨与体会交流等方式相结合，也可采取网络在线学习有关影像资料、参观学习等多种方式，要不断创新学习方法，努力改进学习风气，用优良的学风带动职工理论学习不断走向深入。三、学习要求1.各支部要高度重视，结合各支部实际，制定出具体的学习计划，明确学习目的，并做好学习记录。2.完善制度，严肃纪律。要进一步完善政治理论学习制度，建立健全学习活动的考勤制度、交流制度、调研制度，馆党委将不定期对各支部学习情况进行检查考核。3.本学期结束后，各支部要对学习中好的经验、突出事迹进行总结，并及时上报图书馆党委。四、学习内容１.第1-18周，深入学习社会主义核心价值观的丰富内涵，积极探索有效载体和传播方式，广泛开展道德实践活动，深入开展学雷锋志愿服务活动，深入开展精神文明单位创建活动，把培育和践行社会主义核心价值观贯穿整个学期、融入全馆工作的全过程。2．第5-8周，学习2015年全国“两会”精神和河南省“两会”精神。深刻领会、准确把握会议精神实质，认真贯彻落实有关会议精神，结合图书馆实际，努力提高图书馆管理水平和服务质量。要正确认识当前我国面临的国际形势以及高等教育面临的机遇和挑战，在图书馆工作基础之上认真贯彻落实国家教育方针，增强全馆职工的社会责任感、创新精神和实践能力，为学校教育事业的的发展做出新贡献。3.第9-12周，学习习近平总书记关于“三严三实”的重要论述。要准确把握“三严三实”的丰富内涵，充分认识“三严三实”要求对全面推进党的建设的重要意义，不断增强广大党员干部的思想自觉和行动自觉，切实将“三严三实”和“忠诚干净担当”要求贯彻到党员干部作风建设当中，落实到党员先锋模范作用发挥当中，体现到圆满完成工作目标任务当中，努力提高图书馆管理水平和服务质量，加快推进图书馆工作发展。4.第13-16周，学习科大精神——自强不息、追求卓越。结合图书馆实际，组织广大员工认真学习科大精神的丰富内涵，秉承现代大学理念，将大学精神内化为强大的精神动力和文化软实力，为实现省委省政府的战略定位，办好人民满意的大学，为加快建设高水平教学研究型综合性大学奠定共同的价值取向和思想基础。5.第17-18周，深入学习贯彻党的十八届四中全会精神，继续加强社会主义法律、法规知识的学习，切实增强全馆员工法制观念，提高员工法律素质，坚持学用结合，通过法制教育和法治实践，使图书馆普法工作再上新台阶。6.根据形势变化，图书馆党委将对学习内容作相应的补充调整。图书馆党委2015年3月12日
http://lib.haust.edu.cn/haust/htmlDocument/2014-12-15/detail_336.html
党员读者零距离，构建和谐馆读关系——图书馆第三党支部开展学生读者座谈会
浏览次数：5发布日期：2014-12-15
为了深入推进基层服务型党组织建设，加强党员与读者的联系，为读者提供更为满意的服务，12月11日下午4点，图书馆第三党支部在图书馆三楼参考工具书库召开了学生读者座谈会。来自部分学院的20余名学生代表参加了座谈，第三党支部全体党员和入党积极分子出席了本次座谈会。座谈会上，党员分别向大家介绍了图书馆的概况、馆藏的分布、阅览部各个书库的具体情况以及第三党支部推出的便民服务措施等内容。现场向大家演示了如何查看检索信息、如何在网上进行图书续借等操作方法。同学们也纷纷提出自己的意见与建议。座谈会在轻松愉快的气氛中进行。党员们表示会认真对待意见与建议，不断完善图书馆工作，和同学们共同创建一个文明和谐、舒适愉悦的阅读空间。最后，同学们认真填写了《读者满意度调查问卷》，从阅览环境、馆员服务、阅览资源等不同角度表达了读者的需求和愿望。图1活动现场图2活动现场2
http://lib.haust.edu.cn/haust/htmlDocument/2014-12-03/detail_332.html
图书馆第五党支部开展“献爱心、捐冬衣”活动
浏览次数：0发布日期：2014-12-03
2014年11月27日下午，图书馆第五党支部结合实际努力探索基层服务型党组织建设新形式，在党员活动日按计划学习后，在景华阅览室开展了为贫困地区“献爱心、捐冬衣”的活动，全体党员共捐冬衣七十三件。党员们积极参与，气氛热烈。通过这次活动，提高了党支部的凝聚力，体现了党员的先进性，使每个党员干部真正把人民群众的冷暖疾苦放在心上，用实际行动密切了党和人民群众的血肉联系，弘扬了团结互助、扶贫济困的中华民族的传统美德。并在今后的工作中更进一步增强了以人为本，把群众利益芳在第一位的工作理念。活动现场
http://lib.haust.edu.cn/haust/htmlDocument/2014-10-31/detail_326.html
图书馆借阅一部开展秋游活动
浏览次数：1发布日期：2014-10-31
秋高气爽，丹桂飘香。植物园的树叶红了，小草黄了，一阵秋风，天空多了几片枯叶。在这收获的季节里，图书馆借阅一部全体职工在党支部的组织下，一起到隋唐遗址植物园进行秋游活动。在风景如画的植物园里，大家有说有笑，谈工作、谈学习，心情愉快、畅所欲言。既拉近了感情，又交流了工作，不知不觉两小时过去，活动圆满结束。大家都表示，这次活动组织得非常好，希望以后党支部多组织这样的活动。图1现场活动图2现场活动图3现场活动
http://lib.haust.edu.cn/haust/htmlDocument/2014-09-10/detail_314.html
2014年下半年图书馆全体员工政治理论学习计划
浏览次数：0发布日期：2014-09-10
根据《关于2014年下半年政治理论学习的通知》要求，结合我馆工作实际，现就做好图书馆下半年职工政治理论学习作出如下安排：一、指导思想高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，紧紧围绕图书馆中心工作，紧密联系图书馆工作实际和职工思想实际，深入学习贯彻党的十八大、十八届三中全会精神和习近平总书记一系列重要讲话精神，深入开展中国特色社会主义理论和中国梦的宣传教育，进一步提高广大职工的政治思想素质、政策理论水平和业务工作能力，为促进图书馆的发展，提高我馆内涵建设水平，提供思想保障和精神动力。二、学习要求1.加强组织领导。各支部要把加强和改进职工政治理论学习作为学习型党组织建设的重要抓手，认真制定学习计划，丰富学习内容，创新学习方法，改进学习风气，严格规范管理。各支部书记作为第一责任人，要切实担负起领导责任，以高度负责的态度抓好本支部的政治理论学习。2．严格学习制度。各支部要认真落实职工政治理论学习计划，健全学习考勤制度，细化学习方案，严格执行单周四下午的政治理论学习制度，要做到时间、内容、人员、地点“四落实”，严格执行学习考勤制度，完整保存学习计划、考勤和学习情况记录以备查。3．增强学习实效。要坚持理论学习同实际工作的有效结合，积极把学习成果转化工作动力。结合部门工作目标与职工思想实际，有效组织开展学习活动，引导职工自觉把学到的理论成果运用到实际工作中去，不断提高服务水平，同时，要通过学习进一步提高素质，改进作风，树立形象。4.加强督促检查。各支部应做好理论学习的落实工作，馆党委将不定期对各支部学习情况进行检查考核，各支部要做好学习的总结记录，并把好的经验及时上报馆党委，馆党委将在各支部加以推广并上报校宣传部。三、学习内容1．第1-21周，深入学习社会主义核心价值观的丰富内涵，积极培育和践行社会主义核心价值观，是党的十八大和十八届三中全会提出的一项战略任务。通过学习，要深刻认识到社会主义核心价值观是社会主义核心价值体系的高度凝练和集中表达；要引导职工学习、理解和接受社会主义核心价值观；要把培育和践行社会主义核心价值观融入图书馆文化建设全过程，引导职工牢固树立社会主义核心价值观，共建和谐图书馆。2．第5-21周，认真学习《习近平总书记系列重要讲话读本》，贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，通过学习，要深刻领会以习近平同志为总书记的党中央治国理政理念，准确把握其中重要思想、观点、论断提出的背景和重大现实意义；要把讲话精神贯彻到做好图书馆事业发展的各项工作中，把学习成果体现在推动图书馆科学发展、创新发展、和谐发展的实际成效上，为推进图书馆建设提供有力的思想保证。3．第9-12周，学习在6月25日至6月29日举行的全省市厅级领导干部研讨班上，郭庚茂同志作的《深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，让中原在实现中国梦的进程中更出彩》的辅导报告；谢伏瞻同志作的《当前的经济形势和重点工作》的辅导报告；邓凯同志作的《全面推进文明河南平安河南建设，为中原崛起河南振兴富民强省提供精神动力和坚强保证》的辅导报告。要深入学习辅导报告精神，准确把握辅导报告精髓，把思想、认识统一到校党委的决策部署上来，以良好的精神状态推进工作，推动落实。4．第13-16周，学习《改革热点面对面》，深入了解国家相关改革政策出台的背景，准确理解把握全面深化改革的具体举措，进一步把思想和行动统一到党的十八届三中全会精神上来，凝聚起推动学校改革发展的强大正能量。5．第17-20周，学习贯彻党的十八届四中全会精神，深刻理解依法治国的重要意义，继续加强社会主义法律、法规知识的学习，切实增强师生员工法制观念，提高教师法律素质和依法从教意识，大力推进依法治校、依法治教。6．根据形势和任务的要求，馆党委将对政治理论学习内容作相应的补充调整。图书馆党委2014年9月9日
http://lib.haust.edu.cn/haust/htmlDocument/2014-06-27/detail_289.html
图书馆各党支部召开专题组织生活会
浏览次数：0发布日期：2014-06-27
根据学校关于开展党的群众路线教育实践活动的部署和安排，图书馆各党支部于6月26日下午分别召开“查摆问题、开展批评”专题组织生活会，各支部全体党员参加了生活会。会上，各支部党员紧密结合自己的思想和工作实际，积极开展自我批评与相互批评。自我批评环节，党员认真查摆自身在管理、教学、科研、服务等方面的问题和不足，由表及里、由浅入深地进行自我总结与剖析，并提出努力方向和改进措施。相互批评环节，各位党员态度诚恳，并帮助查找原因，提出改进措施。每位党员都表态虚心接受同志所提的意见和建议，在工作中“理解读者、关心读者、尊重读者、服务读者”，在教育实践活动中进一步坚定理想信念，遵守组织纪律，加强宗旨意识和作风建设，提高自身素质。民主评议环节，每位党员认真填写了《河南科技大学党员民主评议互评表》，对其他党员进行了公正、客观的评议。我馆各党支部通过认真召开此次组织生活会，促使党员在今后的工作中，进一步发挥先锋模范作用和支部的战斗堡垒作用，克服困难，为学校和图书馆的发展做出努力。
