http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1807031236381042691
苌家拳历史文化研究与保护工作研讨会在郑州大学召开
杨明体育学院（校本部）2018.07.03572
6月29日下午，苌家拳历史文化研究与保护工作研讨会在郑州大学体育学院（校本部）召开，河南省武术管理中心、荥阳旅游和文物局、荥阳教体局、郑州大学体育学院（校本部）负责人，苌家拳传人苌红军、有关专家及拳师代表、师生代表等参加会议。会上，与会专家就如何继承和发展苌家拳进行了探讨。体育学院（校本部）负责同志在发言中表示将全力支持苌家拳历史文化研究与保护中心工作，在“理论、文化、活动、比赛”中宣传苌家拳非物质文化遗产。据悉，苌家拳，中国传统拳术之一。由清朝乾隆年间荥阳市（原郑州汜水县）苌乃周(1724年—1783年)所创，迄今已有近三百年的历史。2008年6月，经国务院批准列入第二批国家级非物质文化遗产名录。此前，郑州大学于今年3月成立苌家拳历史文化研究与保护中心，主要承担苌家拳的历史文化研究与保护，以“产、学、研”协同创新为理念，通过开设课程、培养师资，将中心建设成为集文化传承、人才培养、社会服务、产业开发、旅游策划于一体的研究基地，将苌家拳打造成优秀的中原文化符号。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:31
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1806131513088222254
郑州大学举办2018年三八节征文颁奖大会暨女性学术论坛
杨明校工会女工委社会性别研究中心女性研究会2018.06.132124
近日，由郑州大学社会性别研究中心、郑州大学女性研究会举办的2018年三八节征文颁奖大会暨女性学术论坛在公共管理学院举行。校工会女工委负责同志、社会性别研究中心、女性研究会的理事以及参加征文的师生代表共200余人参加了会议。本次征文活动共有36名学生、13名教工获奖，会上宣读了获奖师生名单，文学院本科生任煜代表获奖学生发表了获奖感言。随后进行了2018年女性学术论坛，社会性别研究中心理事、公共管理学院李晓芳博士做了题为《基于性别视角分析的郑州市流动儿童受侵害现状、特点及影响因素》的学术报告。“三八”节征文活动已连续举办十届，女性学术论坛已连续举办六届。本届征文以“两性和谐新时代，共展宏图新征程”为主题，，校工会女工委的大力支持，全校广大师生积极参与，踊跃投稿，展现出了多年来社会性别教育普及化的卓然成效，充分反映出广大学生和教工对男女平等基本国策重大理论和现实问题的关注和思考。（许冰供稿）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:31
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1806040919038227667
郑州大学申报的“西部地区书法艺术人才培养”项目学员作品巡展首展在甘肃举行
杨明社科院书法学院2018.06.042841
6月1日上午，由郑州大学书法学院院长张海先生申报的国家艺术基金2017年度艺术人才培养资助项目——“西部地区书法艺术人才培养”学员作品巡展首站在甘肃美术馆举行。中国书协顾问张改琴，中国书协副主席、甘肃省文联副主席翟万益，中国书协理事、甘肃省书法家协会主席林涛，甘肃省人民政府参事、省文联副主席马国俊，西北师范大学原党委副书记、省政协港澳台侨和外事委员会原副主任于树青，甘肃省文史馆馆长李学春，甘肃画院院长、甘肃书法院院长、甘肃美术馆馆长李伟等出席，郑州大学哲学社会科学研究院、书法学院负责同志及教师代表，该项目在西部地区的学员及兰州大学、西北师范大学师生代表参加了活动。开幕仪式由西北师范大学书法文化研究院李逸峰副院长主持。郑州大学哲学社会科学研究院杨云香院长代表郑州大学发言，对项目的基本情况进行了介绍。林涛在讲话中对张海先生情系西部书法事业，无私资助“中国书协西部书界新秀千人培训计划”书法公益项目和主持国家艺术基金2017年度“西部地区书法艺术人才培养”项目表示感谢。他指出，张海先生的书法项目实施成效已逐渐显现，学员们回到当地积极开展书法活动弘扬书法文化，为西部书法艺术事业的健康发展做出了新的贡献。翟万益在讲话中对项目学员作品巡展第一站在兰州举行表示热烈祝贺，并对项目实施的意义进行了高度评价。他认为，本项目是继张海先生资助的“中国书协西部书界新秀系列书法研修班”之后的又一惠及西部书坛的盛事，为西部地区培养专业书法艺术拔尖人才、推动西部书法事业的繁荣发展作出了积极贡献。因故未能出席开幕式的张海先生发来贺信，向支持项目进展及学员作品巡展的各位专家、各位朋友表示感谢。内蒙古书法家协会副主席孟德乡作为优秀学员代表发言。他认为，通过此次培训同学们开阔了视野、增长了见识、丰富了阅历、完善了技法、澄清了理念、塑造了人格、懂得了担当，并表示会把书法理想的种子带回西部、带回家乡，让书法艺术之花在西部绽放，为西部文化的繁荣发展贡献力量。据悉，该书法展在兰州首展之后，还将前往呼和浩特、成都、昆明等地展出，七月底将在北京举行结项汇报展览和学术研讨会。（孙晓涛供稿）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:31
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1805310935378227076
郑州大学举办多物理场科学计算国际前沿研讨会（图）
杨明数学与统计学院2018.05.313592
5月25日至27日,由郑州大学主办的多物理场科学计算国际前沿研讨会于在郑州召开。中国工程院院士、中国科学院数学与系统科学研究院计算数学与科学工程计算研究所崔俊芝研究员任大会主席。来自国内外30多所科研机构和高校共120余人参会，其中两院院士、国家千人、杰青、优青等20余人。开幕式上，郑州大学副校长关绍康代表学校致辞。研讨会上，与会专家学者对多物理场(电磁场、热力场、力-渗流场、声-流场、电-磁-颗粒流场等)问题，材料科学中的多尺度、相场以及相关的分数阶微分方程模型等方面涉及的科学计算等内容进行交流与讨论。香港中文大学邹军教授，中科院计算数学与科学工程计算研究所周爱辉研究员、张林波研究员和曹礼群研究员，北京大学和湘潭大学的汤华中教授，北京大学李若教授，厦门大学许传炬教授，美国爱荷华州立大学刘海亮教授和韩渭敏教授，北京应用物理与计算数学所蔚喜军研究员，北京计算科学研究中心张智民研究员，美国普渡大学沈捷教授、中国船舶科学研究中心邹明松研究员，郑州大学石东洋教授作为大会报告人做了专题报告。北京大学胡俊教授、南京大学武海军教授等40多位专家学者也在分会场报告了相关工作。与会专家、学者一致表示将努力做好多物理场科学计算研究，助推国家和地方经济社会发展。本次研讨会的成功举办，为多物理场科学计算领域的专家学者提供了交流平台，也积极推进了郑州大学数学学科的对外交流与发展。郑州大学举办多物理场科学计算国际前沿研讨会
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1805160934188228358
河南省知识产权学院建设评估座谈会在郑州大学召开（图）
杨明法学院2018.05.164762
5月11日，河南省知识产权学院建设评估座谈会在我校召开。由国家知识产权局人事司人才处副处长赵勇等组成的评估专家组，对郑州大学知识产权学院2017年度建设情况进行了综合评估。省知识产权局副局长闻相俊、副校长韩国河出席，省知识产权局办公室、郑州市知识产权局、法学院（知识产权学院）负责同志，以及部分师生代表参加了评估会。韩国河代表郑州大学对各位评估专家的到来表示欢迎。他指出，郑州大学知识产权学院建设工作的顺利推进，得益于河南省知识产权局、专利审查协作（河南）中心和各兄弟单位的多方支持。知识产权学院成立两年来，已经有了一批优秀的师资队伍，承担了一批国家级、省部级科研项目，已建立了一套较为完整的教学体系，培养出了一大批合格人才，社会服务的效果也相当突出。今后应从三个方面加大建设：一是加强学科建设，主要是师资队伍；二是学院专业化的平台建设；三是加快推进国际化进程。他强调，学校将不断加大对知识产权学院的支持力度，早日把知识产权学院建设成为高层次、有特色、国际化的一流学院，为我省和国家培养更多的知识产权人才。法学院（知识产权学院）常务副院长沈开举从学科建设、人才培养、组织管理以及基础设施建设以及2018年学院建设规划四个方面，向评估组专家和领导汇报了知识产权学院建设工作情况。依据评估指标，专家组对知识产权学院提交的年度总结及相关材料进行评估，随后现场考察、综合打分，并提出评审意见及建议。闻相俊在总结讲话中对我校知识产权学院建设取得的成绩给予了充分肯定。他表示，开展知识产权学院评估是一种新的尝试，通过阶段性评估、评议，对知识产权学院建设情况把脉问诊，提出意见建议，旨在促进知识产权学院高质量、高标准建设，将知识产权学院建设成适应知识产权强国建设强省建设，又能与学校一流大学建设相适应的优势学科，为我省经济社会发展提供智力支撑。（吕广振张德芬供稿）河南省知识产权学院建设评估座谈会在郑州大学召开
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1805150928388221511
河南省普通高校公共管理教学指导委员会工作会议暨公共管理类本科专业教学评估培训会在郑州大学召开
杨明公共管理学院2018.05.153782
为做好河南省普通高校公共管理类本科专业教学评估工作，依照河南省教育厅关于本科教学评估的整体要求，近日，河南省普通高校公共管理教学指导委员会工作会议暨公共管理类本科专业评估培训会在郑州大学公共管理学院二楼会议室举行。来自郑州大学、河南大学、河南理工大学等省内29所高校组成的公共管理教学指导委员会委员参加了此次会议。会议由河南省普通高校公共管理教学指导委员会主任委员、郑州大学公共管理学院院长高卫星主持。会上结合河南省教育厅的精神，对2017年河南省普通高校公共管理类本科专业教学评估工作进行了总体部署，与会委员认真讨论并确定了本科教学评估工作的具体实施方案和分组、分工。接着，与会人员共同学习了河南省教育厅关于本科教学评估的相关文件，了解和掌握河南省普通高校本科专业评估特征、指标体系与填报表的内容、定量定性数据库评审的操作步骤。同时，与会委员踊跃发言，就如何更好地发挥公共管理教学指导委员会在本科教学和专业建设发展中的作用进行了讨论，并提出具体建议。本次会议的召开，进一步促进了河南省公共管理类本科专业教学评估工作的开展，有利于推动全省公共管理类本科专业的建设和发展。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:32
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1805111104358221731
第四届艺术设计与当代教育国际会议在郑州大学召开
杨明美术学院2018.05.114475
5月7日，由郑州大学美术学院、俄罗斯特殊艺术学院、俄罗斯国际科学与文化学术交流中心三家共同主办的“第四届艺术、设计与当代教育国际会议”在郑州大学召开。俄罗斯特殊艺术学院第一副校长、俄罗斯文化部社会科学顾问叶莲娜•布拉基列娃，俄罗斯艺术科学院院士、俄罗斯特殊艺术学院教授奥列格•尼古拉维奇•罗沙科夫，俄罗斯艺术科学院教授柳波芙•西拉莎娃，校党委副书记李兴成，河南省艺术教育学会会长、郑州轻工业学院易斯顿美术学院院长石品出席会议，教务处、研工部国际交流处、哲学社会科学院、音乐学院负责同志，国内高校专家代表，音乐学院、美术学院师生参加了会议。开幕式由美术学院院长魏小杰主持。李兴成致欢迎辞。他代表学校对远道而来的俄罗斯专家表示热烈欢迎，对辛勤筹备会议的老师表示感谢。他简要介绍了郑州大学和美术学院，以及学校近年来国际学术交流与合作的情况，希望与会专家对美术学院和学校的工作多提宝贵意见，不断提高学科建设水平和人才培养质量，并祝愿会议取得圆满成功。叶莲娜•布拉基列娃致辞。她表示非常荣幸能够出席在本次会议，并祝愿所有的参与者有丰富的收获。石品代表河南艺术教育协会、河南省美术家协会和省内兄弟高校发表讲话。他指出，河南省高度重视国际化教育，郑州大学美术学院在国际学术交流与合作方面都取得了突出成绩，希望这次会议促进双方的合作共赢，也希望通过这次会议带动河南省艺术、设计与当代教育乃至全国艺术设计与当代教育的发展。随后进行了专家主旨报告，分别由美术学院魏小杰教授、邬建教授、王晓予教授主持。来自俄罗斯特殊艺术学院的叶莲娜•布拉基列娃教授、奥列格•尼古拉维奇•罗沙科夫、柳波芙•西拉莎娃教授做了专题报告，介绍了俄罗斯残疾人特殊教育、美术简史。广西师范大学的李丽丽副教授，美术学院邬建教授、王晓予教授、李意淳教授，以及青年教师牛雯雯博士、褚纪亭博士、汪梅博士围绕国内外艺术教育进行发言。主旨报告中间，音乐学院师生表演了钢琴独奏和独唱、民族乐器合奏等。当晚，俄罗斯艺术科学院院士、俄罗斯特殊艺术学院教授奥列格•尼古拉维奇•罗沙科夫做题为《21世纪俄罗斯美术简史》报告。魏小杰院长总结发言。河南日报、新华网、大河美术等媒体对此次活动进行了报道。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:32
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1805081043528123614
郑州大学举办2018年第三届国际红细胞生物学研讨会（图）
杨明生命科学学院2018.05.084588
5月5日至6日，由郑州大学、中国生理学会血液生理学专业委员会主办，郑州大学生命科学学院承办的2018年第三届国际红细胞生物学研讨会在郑州市举行。副校长赵明皞出席，来自国内外红细胞生物学、干细胞生物学、单细胞测序领域及再生和输血医学等领域的140余名专家、学者参加了会议。开幕式上，赵明皞、美国纽约血液中心副总裁MohandasNarla教授、郑州大学生命科学学院安秀丽教授分别致辞。来自美国纽约血液中心、美国威斯康辛大学、美国密歇根大学、美国加利福尼亚大学、美国辛辛那提大学、美国西北大学、英国布里斯托尔大学、美国洛杉矶西奈医疗中心、美国杰克逊实验室、法国蒙彼利埃大学、美国宾夕法尼亚大学、美国马萨诸塞大学、美国德克萨斯大学、美国圣犹大儿童研究医院、美国西奈山伊坎医学院以及中国医学科学院、中国军事医学科学院、中国科学院基因组研究所、北京大学、中南大学、暨南大学、扬州大学、南方科技大学、浙江西湖高等研究院和郑州大学等国内外高校和研究院所的28名专家学者分别做了学术报告。　　此次研讨会分为六个专题，涵盖了红细胞生物学的多个层面，包括红系发育中EPO信号通路及红细胞造血岛功能专题、单细胞测序在干细胞及红细胞研究中的应用专题、早期红系发育专题、晚期红系发育专题、红系发育调控机制专题、红系发育研究模型和转化医学专题等。本次研讨会向各个层次的学者分享了近年来红细胞生物学领域的最新成果和研究进展，为探讨红细胞生物学研究领域热点难点问题提供了交流的机会，对于进一步提升郑州大学的国际声誉，促进郑州大学生物学及医学相关学科发展，推进一流大学建设具有十分积极的意义。郑州大学举办2018年第三届国际红细胞生物学研讨会
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1805081043168121745
汉字理论与汉字史专题研讨会在郑州大学召开
杨明文学院2018.05.085026
近日，由郑州大学汉字文明研究中心、中国人民大学吴玉章中国语言文字研究所主办的“汉字理论与汉字史专题研讨会”在郑州大学召开。清华大学出土文献研究与保护中心常务副主任、中国文字学会会长黄德宽，吉林大学党委常委、副校长、中国古文字研究会会长吴振武，浙江大学文科资深教授、长江学者张涌泉，复旦大学出土文献与古文字研究中心主任、长江学者刘钊，郑州大学汉字文明中心主任、长江学者李运富，清华大学中文系主任、长江学者李守奎，中国人民大学吴玉章中国语言文字研究所所长、《语言文字学》主编王贵元，首都师范大学甲骨文研究中心主任黄天树，中山大学古文字研究所所长、传统文化研究中心主任陈伟武，河北师范大学副校长、中国文字学会理事郑振峰，越南汉喃研究院研究员丁克顺以及蔡永贵、陈双新、陈英杰、邓章应、何华珍、黄锡全、吕浩、林志强等国内外专家学者以及师生代表参加会议。李运富教授和王贵元教授分别主持研讨会。李运富教授希望与会专家针对汉字理论在新时代如何创新发展进行讨论。黄德宽教授首先发言，他就“语言学和文字学研究如何贯通”的问题进行了阐述。随后，吴振武、张涌泉等几位教授围绕汉字理论和汉字传播的一系列问题展开了讨论。林志强、郑振峰、陈英杰等教授分别就“传抄古文”“响堂山石窟文字”“三书说”等专题做主题演讲。邓章应、吕浩、陈伟武等教授还就比较文字学、《玉篇》研究、古文字史论等问题进行了讨论。李运富教授向大会提交了《汉字理论与汉字史研究综述》论文，对百年来汉字理论与汉字史的研究进行了系统回顾与总结；王贵元教授在《汉字构形系统的发展与六书“转注”》中讨论了汉字构形的两个发展阶段，将传统“六书”说概括为“四体一系一用”，提出了自己独到的见解。本次研讨会上，与会专家讨论范围涉及文字学各方面的理论问题，对各种古今文字材料进行考辨，就汉字发展史的研究方法和演变规律的探讨。李运富教授和王贵元教授在总结发言中希望各位专家继续探讨新时代汉字学理论创新问题，不断发展汉字学理论研究。
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1805070953238121183
法国汉学家汪德迈先生与李晓红教授为郑州大学师生做专题报告并被聘为客座教授（图）
杨明文学院2018.05.075273
近日，法兰西学士院通讯院士与法国阿尔多瓦大学李晓红教授来校为师生做专题报告，并被聘为学校客座教授。副校长张倩红出席，文学院负责同志以及师生代表参加了活动。仪式由文学院副院长刘志伟主持。仪式上，张倩红为汪德迈先生和李晓红教授颁发客座教授聘书。随后，年过九旬的汪德迈先生做了题为《中国表意文字的来源：占卜学》的学术报告。从占卜学角度入手，对中国古代表意文字进行溯源。他指出汉字的特点在于“表意”，这是汉字与其他文化中表音文字最大的不同。并援引甲骨文中文字例证，表明表意文字最早的来源与占卜学有关。并从“灼龟见兆”说起，借助甲骨卜辞释读文字原始内涵。李晓红教授做了题为《敦煌石窟龛楣（梁）上双首一身龙纹与商代青铜器龙纹图像形态及甲骨文虹/霓字的渊源》的学术报告。她从敦煌石窟龛楣（梁）上的双头龙形象说起，考证其应当为“虹”，又从“虹”字的甲骨文字形联系商代青铜龙纹和石器时期的玉璜形象，通过文献资料和实证资料互相印证的研究方法，借助图像学研究理论，对双头龙图像与“虹/霓”字渊源进行探究。两位专家向师生们展示了研究成果，使大家了解到当前西方汉学研究的方法和理论，为今后的研究拓展了思路。汪德迈，法国汉学家，国际汉学教授，法国高等实验研究所研究员，法国远东研究院院长，法兰西学士院通讯院士。于1980年获得被誉为国际汉学界诺贝尔奖的法兰西学士院儒莲奖、法兰西学士院铭文与美文学院最重要的奥马乐奖、法国荣誉军团骑士勋章、法国教育金星荣誉勋位等荣誉称号。2016年8月，他在北京获得由中国国家新闻总署颁发的第十届“中华图书特殊奉献奖”。著有《新汉文化圈》《王道》等学术巨著。李晓红，旅法学者，法国索邦大学远东研究院研究员，法国阿尔多瓦大学外文系副教授。于2001年获得法兰西学士院儒莲奖，主要从事中国古代龙凤文字与图像研究、中国书画造型艺术、中国近代留法艺术史、华人参政史以及敦煌学研究。主编或参与主编《东方精神：西方视角》《世界神幻动物的符号书写与图形创造》等著作，于《敦煌研究》等刊物发表论文或译文50多篇。副校长张倩红为汪德迈先生颁发聘书
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1805030941498126272
国家社科基金重大项目《越南汉字资源整理及相关专题研究》开题报告会在郑州大学举行
杨明文学院2018.05.035921
近日，国家社科基金重大项目《越南汉字资源整理及相关专题研究》开题报告会在郑州大学举行。清华大学出土文献研究与保护中心常务副主任、中国文字学会会长黄德宽教授，中国古文字研究会会长吴振武教授，《古汉语研究》主编蒋冀骋教授，浙江大学文科资深教授张涌泉教授，复旦大学出土文献与古文字研究中心主任刘钊教授，清华大学中文系主任李守奎教授，中国人民大学吴玉章中国语言文字研究所所长王贵元教授，国务院学位委员会学科评议组成员杨宝忠教授，越南汉喃研究院丁克顺教授，河南省委宣传部规划办副主任黄向阳、河南省教育厅社科处处长王亚洲、郑州大学副校长韩国河出席。哲学社会科学研究院、文学院负责同志，国内外汉字资源整理研究领域的学者和师生代表参加了会议。会议由哲学社会科学研究院院长杨云香主持。韩国河在致辞中代表学校向各位专家学者的到来表示欢迎和感谢，并介绍学校一流大学建设和中原历史文化学科发展情况。他指出，《越南汉字资源整理及相关专题研究》项目是中原文化研究方向上的一大突破，对于学校国际文化的交流与合作将起到推动作用。他希望各位专家学者对中原文化建设多提宝贵意见，推动汉字文明研究中心的建设和发展。会上，项目首席专家何华珍教授对课题的背景、整体框架、研究内容、预期成果以及存在的困难等做了简要汇报，子课题负责人李运富教授、韦树关教授、刘玉珺教授分别就汉字南传越南史、汉字喃字比较研究、越南汉字文献目录编纂等做了必要补充。专家组在充分听取了课题汇报后，肯定了本课题的价值和意义，并提出了意见和建议，希望课题组在不断深化认识的基础上，制定更加精准的研究方案，最终实现“聚焦重点、攻克难关、突破创新”的目标任务。《越南汉字资源整理及相关专题研究》为2017年度国家社科基金重大项目，该项目将在搜集、整理、研究越南汉字资源的基础上形成多卷本“越南汉字资源整理研究”书系，旨在从“一带一路”倡议和中国文化“走出去”战略的高度，展示中国优秀文化传统的巨大魅力以及中国元素在域外的衍生历程。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:32
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1805020907088122937
第六届控制类国家级教学团队合作联盟建设研讨会在郑州大学召开
杨明电气工程学院2018.05.025456
近日，由电气工程学院和河南省自动化学会承办第六届控制类国家级教学团队合作联盟建设研讨会在郑州大学召开。副校长张倩红出席开幕式，教务处、电气工程学院负责同志以及来自全国20所高校的国家级教学团队的负责人、教师八十余人参加了会议。张倩红在致辞中对参加此次会议的专家表示欢迎，并介绍了学校的历史沿革、发展现状和学科特色。她希望这次研讨会能为促进各院校之间的合作、加强国家级教学团队的建设提供一个广阔的交流平台，并通过分享各教学团队建设中的宝贵经验和成果，促进教学改革，为高等院校人才培养打下坚实的基础。全国教学名师、国防科技大学邹逢兴教授介绍了该合作联盟目前的运行情况，同时感谢郑州大学对本次研讨会所做的精心准备与安排。在上午的主题报告会上，长春工业大学张德江教授、南京理工大学吴晓蓓教授、清华大学王红教授、东北大学王建辉教授、国防科技大学吴美平教授分别作了精彩的主题报告，得到了与会代表的高度评价。在讨论交流环节中，来自中南大学、广西大学、湖南工业大学、南京航空航天大学、无锡职业技术学院、芜湖职业技术学院、华北水利水电大学、武汉科技大学、西安理工大学、中国矿业大学、郑州大学等代表先后发言，就中国高等教育新时代内涵的理解、“双一流”建设与教学团队创新驱动发展、青年教师培养与教师执教能力提升、人工智能发展对控制类课程教学改革与建设的影响、“新工科”建设与创新实践能力提升等内容开展积极而广泛的交流，与会代表从不同角度就这些问题进行了热烈的讨论。（张朝阳供稿）
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1805020905008126977
郑州大学举行《能源与环境材料（英文）》第二次编委会议（图）
杨明学报编辑部2018.05.024978
4月30日，《能源与环境材料（英文）》（Energy＆EnvironmentalMaterials，EEM）第二次编委会议在郑州大学召开。副校长关绍康，武汉理工大学校长张清杰院士，EEM主编、材料科学与工程学院邵国胜教授，伦敦玛丽女王大学KevinPeterHomewood教授，JohnWiley&Sons,Inc.出版集团黄佳女士出席会议。来自清华大学、武汉大学、华中科技大学、湖南大学等高校的13位编委，学报编辑部、材料学院负责同志参加会议。大会由邵国胜教授和学报编辑部主任李燕燕主持。关绍康在讲话中肯定了EEM前期的工作成绩，指出期刊建设应融入郑州大学一流大学建设的总体规划，以EEM期刊为平台，汇聚领域内一流的专家和团队，实现相关学科的深度融合发展，并感谢各位专家对EEM和郑州大学发展的支持。武汉理工大学校长张清杰院士对期刊发展给予了殷切希望和中肯建议。学报编辑部汇报了EEM的工作进展，编委会对EEM运行中出现的问题进行梳理并研究解决方案，就期刊发展策略展开热烈讨论。目前，第一期文章已经在Wiley出版平台上线（文章链接：https://onlinelibrary.wiley.com/toc/25750356/current）。郑州大学举行《能源与环境材料（英文）》第二次编委会议
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1804271126248123664
郑州大学举办“诗圣杜甫与中华诗学”国际学术研讨会（图）
杨明文学院2018.04.275537
为纪念“诗圣”杜甫，弘扬中华诗学，由中国杜甫研究会、中共巩义市委、巩义市人民政府、郑州大学和郑州成功财经学院联合主办，郑州大学文学院、郑州成功财经学院杜甫研究所、河南大学文学院、河南省社科院文研所等单位联合举办的“诗圣杜甫与中华诗学”国际学术研讨会，于4月21日至22日在杜甫故里巩义和郑州大学两地召开。文学院副院长刘志伟教授作为大会主席主持开幕式。河南省人大常委会原副主任贾连朝，中国杜甫研究会会长刘明华，郑州成功财经学院院长吴泽强等先后致辞。法兰西学士院通讯院士、“儒莲奖”（被誉为世界汉学诺贝尔奖）获得者汪德迈，法国阿尔多瓦大学教授、“儒莲奖”获得者李晓红教授，美国西华盛顿大学俞宁教授，河南大学齐文榜教授，日本冈山大学下定雅弘教授，海南师范大学邵宁宁教授等先后做主题发言。他们在缅怀杜甫、品味经典，祝贺研讨会顺利举办的同时，也强调研究杜甫、杜诗对传承、发扬中国优秀文化具有重要意义。联合国太极文化学会会长曹国忠、世界丝路论坛主席MaxLu、原中国杜甫研究会会长张忠纲、原副会长韩成武，和莫砺锋、刘跃进、李敬泽、鲁枢元、胡晓明、方铭、李浩、彭玉平、田中禾、徐兆寿等海内外知名学者纷纷来信祝贺。在随后的分组讨论中，专家们分四个主题：杜甫与杜诗研究、杜甫及文化研究、杜甫及其接受研究、杜甫及跨界与比较研究，展开了多层次、多维度的深入交流，各抒高论，新见迭出。两场圆桌主题论坛——“诗圣杜甫·艺术·科技·一带一路”，由中国社科院魏明孔研究员，兰州大学雷紫翰教授主持；“诗圣杜甫与当代世界”，由南京大学历史系范毓周教授、河南大学王宏林教授主持，会议凸显了当今杜学研究的新方法、新模式、新思路。22日下午，在图书馆举行了研讨汇报会及闭幕式。校党委副书记李兴成致辞，再次强调了杜甫伟大的人格、深刻的思想、特殊的诗学艺术和高度，具有极高的现实意义和榜样力量，并对此次大会的意义和影响予以高度肯定。闭幕式由中国杜甫研究会秘书长刘锋焘主持。上海大学曹新华教授主持研讨汇报，中国杜甫研究会副会长、河南省社科院文研所葛景春研究员做了大会学术总结。欧盟中国委员会文化委员会范毓周主席、西华盛顿大学俞宁终身教授、复旦大学查屏球教授、新疆师范大学薛天纬教授等先后进行发言。本次会议共收到论文及提纲60篇，视角新颖，成果精深，考证详实，学术含量颇高,多角度论述杜甫精神和诗歌品格在当今的现实意义，反映了当代杜学研究多样化、全球化发展格局。此次会议海内外知名学者云集，与会代表立足河南优势文化资源，广泛开展学术交流，提升了学校在国内外的学术地位和影响，对于一流大学建设具有十分积极的作用。郑州大学举办“诗圣杜甫与中华诗学”国际学术研讨会
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1804261550308127843
诺贝尔奖得主巴里•马歇尔教授访问郑州大学第五附属医院
杨明五附院2018.04.266097
4月23日，诺贝尔医学奖获得者巴里•马歇尔（BarryJ.Marshall）教授到访郑州大学五附院，在设在该院的郑州大学马歇尔医学研究中心，就国际联合实验室建设进行了学术交流。在五附院网络门诊，马歇尔教授通过互联网，与在河南首届基层好医生评选活动中当选“十佳家庭医生”的滑县村医吴义禄进行远程会诊。随后举行了学术交流会，马歇尔教授、郑州大学副校长屈凌波、河南省科技厅国际合作处处长程艳出席，五附院负责同志、相关科室负责人和科研人员参会。程艳在讲话中欢迎马歇尔教授前来开展国际交流合作。她表示，下一步省科技厅将关注、服务于马歇尔教授与郑州大学五附院之间的合作，为马歇尔教授与医院的合作创造更好的条件。希望双方本着互利共赢的原则，把国际合作提高到新的高度，也希望通过合作提高双方的研发能力，拓展研究领域，加大医院临床队伍的培养。屈凌波在讲话中强调，马歇尔教授加入五附院，对于医院学科的发展、专业水平的提升都有很大的促进作用。他希望在马歇尔教授的带领下，五附院在幽门螺杆菌研究领域取得新的成就，并希望马歇尔教授多到郑州大学来，多和郑州大学的医生、老师和学生进行广泛的交流，为郑州大学的发展助力。马歇尔教授对于在郑州大学的工作感到非常满意。他表示，将与郑州大学五附院开展深入合作，把在幽门螺杆菌方面的科研成果更好地应用于临床治疗，造福河南人民。马歇尔教授因发现胃中幽门螺杆菌与慢性胃炎、消化病溃疡及胃癌之间的关系而获得2005年诺贝尔医学奖。自2015年起，马歇尔教授与郑州大学开展紧密合作，这是他第五次到访医院。五附院一直致力于幽门螺杆菌感染、致病机理领域的研究，通过与马歇尔教授开展紧密合作，共同建设了“郑州大学马歇尔医学研究中心”、“郑州大学马歇尔医院（院中院）”、“河南省幽门螺杆菌与医学微生态国际联合实验室”。通过基础研究、临床研究、技术改进等几个方面，推进了相应临床诊治水平及学科科研水平的提升，形成了以幽门螺杆菌致病机理及人体微生态研究为特色的优势学科。并在此基础之上，成功申报了“河南省幽门螺杆菌与医学微生态院士工作站”、“郑州市幽门螺杆菌院士工作站”、“幽门螺杆菌河南省工程实验室”、“河南省幽门螺杆菌与医学微生态重点实验室”和“郑州市医学微生态重点实验室”。（王凯供稿）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:33
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1804091516478124685
郑州大学举办中国自贸区法治智库联盟第一次轮值会议暨第三批中国自贸区挂牌一周年论坛（图）
杨明法学院2018.04.096716
近日，由河南省法学会、郑州大学法学院主办的“中国自由贸易试验区法治智库联盟第一次轮值会议暨第三批中国自由贸易试验区挂牌一周年论坛”在郑州举办。郑州大学副校长吴宏阳，省法学会党组书记、常务副会长李承先，省法学会副会长贾世民出席。来自全国11个省市自贸区所在地的高校智库专家代表与省人大、省高院、省检察院、省政府法制办、省自贸办、省贸促会、郑州、洛阳、开封自贸区管委会代表共一百余人参加会议。吴宏阳在致辞中对各位专家学者的到来表示欢迎，向与会代表介绍了郑州大学及法学院基本情况，并肯定了中国自由贸易试验区法治智库联盟对自贸区发展的积极意义。他指出，中国自由贸易试验区法治智库联盟的成立，是加强中国特色新型法治智库建设的创新举措，通过运用法治思维和法治方式，推进中国自由贸易试验区改革创新，为破解中国自由贸易试验区建设中的重大法治问题和难题提供了坚实的智力支撑。李承先指出，自贸区的发展，离不开法治的保障，“中国自由贸易试验区法治智库联盟”的成立，为解决中国自由贸易试验区建设中的重大法治问题和难题提供了有力的智力支持。他希望与会的专家学者从多学科、多角度、多层次对自贸区建设的重大法治问题进行深入研讨、交流，畅所欲言，为推动自贸区快速健康发展建言献策。论坛以“全国11个自由贸易试验区营商环境的现状、存在的问题及优化建议”和“第三批中国自由贸易试验区挂牌一周年的回眸”为议题，北京大学法学院教授、北京大学国际法研究所所长、中国国际法学会常务副会长、外交部国际法咨询委员会委员李鸣，中国政法大学国际法学院原院长、博士生导师王传丽教授，复旦大学法学院博士生导师、研究中心主任龚柏华教授等围绕议题先后发表精彩演讲。中国自由贸易试验区法治智库联盟成立于2017年9月23日，是由全国11个省市自由贸易试验区法治智库代表发起成立。旨在运用法治思维和法治方式，推进中国自由贸易试验区改革创新，为破解中国自由贸易试验区建设中的重大法治问题和难题提供坚实的智力支撑。法治智库联盟建立了定期的轮值会议机制，每半年召开一次专题会议，由法治智库成员单位轮流主办。（郭德香文/图）郑州大学举办中国自贸区法治智库联盟第一次轮值会议暨第三批中国自贸区挂牌一周年论坛
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1804041237151049702
国家社科基金重大项目《中国古代陵寝制度史》开题报告会暨古代陵墓学术研讨会在郑州大学举行
杨明历史学院2018.04.047959
3月31日至4月1日，国家社科基金重大项目《中国古代陵寝制度史》开题报告会暨古代陵墓学术研讨会在郑州大学举行。中国社会科学院学部委员、郑州大学历史学院院长刘庆柱先生，中国社会科学院考古研究所原副所长白云翔研究员，国务院学位委员会考古学科评议组成员、中国人民大学魏坚教授，“长江学者”特聘教授、山东大学历史文化学院院长方辉，秦始皇帝陵博物院院长侯宁彬，河南省委宣传部理论处处长李玉中，河南省委宣传部规划办副主任黄向阳，校领导韩国河、吴宏阳出席。哲学社会科学研究院、历史学院负责同志，省内外古代陵墓研究领域的学者和师生代表参加了会议。会议由哲学社会科学研究院院长杨云香主持。副校长吴宏阳在致辞中对各位专家和领导的到来表示热烈的欢迎。他指出，中原历史文化学科是郑州大学重点支持和优先发展的学科之一，在学校一流大学建设中发挥着重要的作用。古代陵墓是中国最为珍贵的历史文化遗产之一，历史上多个朝代在中原定都，留下了大量的古代陵墓遗存。郑州大学地处中原，在古代陵墓考古研究方面具备得天独厚的优势。《中国古代陵寝制度史》能列入国家社科基金重大项目并开展研究，必将对我校中原历史文化学科的建设起到重要的推动作用。会上，项目首席专家、副校长韩国河汇报了课题的选题价值、研究目标、基本思路与理念以及总体的规划和分工。南开大学博物馆馆长、历史学院副院长刘毅，河南省文物考古研究院原院长孙新民研究员，陕西省文物考古研究院副院长王小蒙研究员，北京大学考古文博学院韦正教授，南开大学历史学院刘尊志教授等五位子课题负责人分别介绍了各子课题的研究思路和写作提纲。与会专家充分肯定了该课题的研究价值，并提出了珍贵的建议。随后，与会学者就中国古代陵墓的研究和保护等诸多问题进行了热烈的讨论与交流。《中国古代陵寝制度史》为2017年度国家社科基金重大项目，该项目系统梳理了古代陵寝制度起源、发展和演变的过程，最终研究成果为多卷本《中国古代陵寝制度史》，字数共180万字左右。帝王陵墓是中国古代的国家工程，包含了历代社会政治、经济、思想以及民族融合等多方面内容，具有很大的学术价值和社会价值。
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1804030932488128120
郑州大学汉字文明研究中心主办“民族地区使用汉字的历史与现状专题研讨会”（图）
杨明文学院2018.04.038992
3月24日至25日，由郑州大学汉字文明研究中心、西南大学汉语言文献研究所主办，兴义民族师范学院文学与传媒学院承办的民族地区使用汉字的历史与现状专题研讨会在贵州省黔西南布依族苗族自治州首府兴义市召开。来自中国社会科学院、人民教育出版社、北京师范大学等国内高校、科研机构、出版机构的专家、学者60余人参加了研讨会。会议开幕式由兴义民族师范学院文学与传媒学院院长雷励教授主持，兴义民族师范学院党委副书记李可讯，西南大学汉语言文献研究所所长邓章应教授，中国民族语言学会名誉会长、中国社会科学院学部委员黄行研究员先后致辞，郑州大学汉字文明研究中心主任李运富教授代表主办单位讲话。他指出，发起这次研讨会基于近年来对“跨文化汉字研究”的思考，少数民族地区的跨文化汉字研究内容丰富、前途广阔，是一个值得开拓的新领域，为了推动更多人和单位关注这个领域的研究，郑州大学汉字文明研究中心跟兴义民族师范学院共建“西南少数民族地区跨文化汉字研究中心”，并联合西南大学举办了这次会议。开幕式后，郑州大学汉字文明研究中心李运富教授与兴义民族师范学院文学与传媒学院院长雷励教授交换签字协议书，共同为“西南少数民族地区跨文化汉字研究中心”揭牌。随后的大会主题报告阶段，黄行研究员、人民教育出版社汉语编辑室主任王世友、贵州师范大学史光辉教授、广西大学林亦教授、广西大学覃凤余教授以及李运富教授分别作了学术报告。分组讨论期间，40多位专家学者先后发言，各位专家学者在热烈融洽的氛围中切磋新材料，探索新方法，共创新学问。研讨会闭幕式由贵州师范大学吴国升教授主持，郑州大学汉字文明研究中心张素凤教授和李运富教授作总结发言。据悉，此次研讨会共收到会议论文50多篇，涵盖了跨文化汉字研究的各个方面，会议讨论热烈精彩，达到了预期目标。研讨会对汉字文明研究中心开展与各地兄弟研究机构友好合作的模式进行了有益尝试，既开拓了跨文化汉字研究的新视野，也扩大了郑州大学的学术影响。“西南少数民族地区跨文化汉字研究中心”正式揭牌
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1801030918178125777
郑州大学《美与时代》杂志召开创刊30周年研讨会
杨明文学院2018.01.0310432
近日，由郑州大学美与时代杂志社、北京美学学会主办，北京大学青年研究中心、中国当代美学研究中心承办的“《美与时代》创刊30周年美学研讨会暨2017年北京美学年会”在北京大学召开。郑州大学《美与时代》杂志顾问、中国社会科学院原副院长汝信，郑州大学《美与时代》杂志顾问、国家新闻出版总署原署长于友先，中华美学学会会长、前国际美学协会主席高建平，北京美学学会会长、中央音乐学院宋瑾教授，郑州大学《美与时代》杂志名誉主编、中国当代美学研究中心主任张涵，北京大学青年研究中心主任蒋广学出席。北京大学、北京美学学会、美与时代杂志社、郑州大学美学研究所负责同志以及专家学者参加会议。研讨会上，与会嘉宾纷纷向郑州大学《美与时代》杂志创刊30周年表示祝贺。汝信在致辞中指出，《美与时代》杂志要与时俱进，跟时代一起发展，不忘初心，以社会主义核心价值观为指导，发挥正能量，通过对审美教育的宣传提升大众的精神境界和文化艺术修养，促进人的自由、全面的发展，以在社会主义精神文明建设中发挥更大的作用。于友先赠送了题词并表达了祝贺。高建平建议，《美与时代》杂志应继续坚持办刊宗旨和办刊方向，在保持学术向高端发展，但同时要接地气，要联系实际，联系艺术、城市、生态各方面来研究美学，不断提出一些新的学术话题，为青年学者提供发表美学思想的平台。《美与时代》杂志由郑州大学文学院的美学研究所、河南省美学学会主办的全国公开发行的美学刊物，至今已出版了730期，已经发展为每月出版《美与时代·创意》《美与时代·美术学刊》《美与时代·Beauty》《美与时代·城市版》四期。30年来，刊物根据社会审美思潮变化，不断调整内容与形式，始终坚持内容精美、格调高雅，获得了众多读者、作者的认可，学术影响力不断扩大。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:33
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1712280933248129891
国家社科基金重大项目“中日合作版《中日文化交流史丛书》”开题论证会在郑州大学举行（图）
杨明社科院外语学院2017.12.2810131
12月26日，国家社科基金重大项目“中日合作版《中日文化交流史丛书》”开题论证会在郑州大学举行。国家社会科学基金学科规划评审组成员、中国社科院世界历史所原所长于沛教授，国家社会科学基金学科规划评审组成员、中国社科院世界历史所原党委书记吴恩远教授，国家社会科学基金学科规划评审组成员、中国人民大学李世安教授，中国中外关系史学会副会长、浙江大学王勇教授，日本关西大学东西学术研究所原所长松浦章名誉教授，河南省委宣传部理论处处长李玉中，河南省社科规划办公室主任刘辉，校领导屈凌波、张倩红、许东升等领导和嘉宾出席。哲学社会科学研究院、外语学院负责同志，省内外日本研究领域的学者和师生代表参加了会议。会上，项目首席专家、外语学院葛继勇教授汇报了课题研究价值、研究思路方法、总体研究规划以及研究规划、写作提纲。《中日合作版〈中日文化交流史丛书〉》由葛继勇教授申报，并成功获批国家社科基金重大项目。该研究课题最终成果预计为10卷本《中日文化交流史》，系统梳理2000多年中日文化交流史的历程，旨在以中国文化为源头，梳理中日文化交流的发展脉络，展现中国人的文化自信，努力“讲好中国故事”，为推动“中国文化走出去”发展战略，增强中华文化国际竞争力和影响力提供理论支撑。
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1712260908008123819
郑州大学举办第三届“新媒体公共传播”国际学术研讨会
杨明新闻与传播学院2017.12.269151
12月23日，由郑州大学新闻与传播学院主办，郑州大学新媒体研究中心和新华社—郑州大学穆青研究中心共同承办的第三届“新媒体公共传播”国际学术研讨会在主校区综合管理中心第二报告厅举行。副校长韩国河出席会议并致辞。来自德国柏林自由大学、乌克兰塔夫里国立大学、复旦大学、中国传媒大学、华中科技大学、暨南大学、重庆大学、郑州大学、河北大学、河南工业大学等高校的专家学者和师生代表共200余人参加了研讨会。韩国河在致辞中代表学校对会议的召开表示祝贺，对与会专家和嘉宾的到来表示欢迎。随后，他简要回顾了学校的发展历程，并着重介绍了学校近年来在学科建设、师资队伍建设、学术交流等方面所取得的成就。他希望新闻与传播学院能够密切关注当前媒介发展与社会公共生活新型互动关系的热点问题，把“新媒体公共传播”作为学院学术研究和学科发展的特色，以此次会议为契机，广泛征集观点、凝聚共识，促进学界和业界对新媒体公共传播问题的深度思考和意见交流。新闻与传播学院院长张举玺介绍了学院“部校共建”“社校共建”情况及新闻传播学科的发展情况。研讨会开始前，在座师生共同观看了新闻与传播学院第一届研究生全媒体作品大赛的优秀作品，并对在大赛中获奖的主创团体进行了表彰。本次研讨会共分上下两个半场，在上半场，华中科技大学的赵振宇教授、乌克兰塔夫里国立大学的伊罗娜女士、德国柏林自由大学的舒马汀教授，中国传媒大学的王锡苓教授、复旦大学的朱春阳教授分别作了题为《做好新时代善于传播的新闻人》《俄罗斯与中国大众传媒比较研究》《中德文化比较—兼谈欧洲人看中国》《皮村新工人自我赋权和微信公众号的形象建构》《媒体融合的两个问题》的主题演讲；在下半场，暨南大学的林爱珺教授、河北工业大学的王秋菊教授、重庆大学的曾润喜研究员、河南工业大学的吴文翰教授分别以《新媒体中的司法舆情与舆论引导》《基于大数据的微博转发路径结构及影响因素研究》《新媒体时代公共政策过程中的传播角色和作用》《数字技术背景下新媒体艺术创作的知觉建构与情感归属》为主题与大家分享了他们的研究成果。会后，学校社会科学研究院、学科与重点建设处、新闻与传播学院负责同志和参会专家就“新媒体公共传播”学科发展展开深入研讨，并就“如何凝练学科方向”“如何优化教师的学科结构”“如何在学生培养方式上创新”等议题展开深入探讨与广泛交流。“新媒体公共传播”学科方向是学校2014年重点支持建设的基础与新兴学科方向之一。本次国际学术研讨会的举办，为该学科方向搭建了学界深入交流的学术平台，对该学科方向的快速发展产生良好的推动作用。（孙保营宋嘉琳供稿）
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1712250926068125446
2017“中原美术”全国第二届研究生学术论坛在郑州大学召开
杨明美术学院2017.12.258973
12月20日上午，由高等教育出版社、河南省教育厅、河南省美术家协会、郑州大学主办，郑州大学美术学院和郑州大学研究生院承办的“中原美术”全国第二届研究生学术论坛在郑州大学美术学院开幕。高等教育出版社文科事业部副主任、中国艺术学理论学会副秘书长蒋文博，河南省教育厅体卫艺处处长郭蔚蔚，河南省文联副主席、河南省美术家协会主席刘杰，郑州大学副校长吴宏阳等领导和嘉宾出席。来自全省多所大专院校的教师和研究生代表参加了论坛。吴宏阳在讲话介绍了郑州大学的历史及基本情况，并着重介绍了美术学院的建立与立足中原文化的发展情况。蒋文博、郭蔚蔚和刘杰充分肯定了举办的研究生论坛活动的意义，并希望“中原美术”论坛越做越好。随后，蒋文博、中央美术学院苏海江副教授、北京师范大学艺术与传媒学院梁玖教授分别做了题为《历史范畴中的当代艺术及其教育转型》《自我发现与自我教育——中央美院精微素描教学实践》和《确立与实践美术高等教育学技术学观念》的主旨演讲。当天下午，参加论坛的同学以分组讨论的形式对自己的论文进行了汇报，与会专家学者对论文进行了精彩点评。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:33
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1712201506188225868
郑州大学专家参加光明日报社“红船精神”座谈会
杨明南校区综合管理中心郑州大学焦裕禄精神研究中心2017.12.209121
12月12日，光明日报社在北京举办“不忘初心牢记使命·学习贯彻‘红船精神’座谈会”。座谈会围绕新时代新要求，结合党的十九大精神与自身实际工作，就如何“不忘初心牢记使命，大力弘扬‘红船精神’，让‘红船精神’永放光芒”这一主题，进行学习研讨。来自全国的党史党建专家和党务工作者参加座谈会，就“红船精神”与井冈山精神、长征精神、延安精神、西柏坡精神、焦裕禄精神、雷锋精神、载人航天精神等之间的内在联系进行了深入阐释，并结合“红船精神”在全面从严治党、高校思想政治教育、企业党建以及基层党建等实践中所体现的当代价值和重要意义进行了研讨。河南省焦裕禄精神研究会秘书长、郑州大学曹振宇教授受邀参加座谈会，并就继承和弘扬红色精神发言。曹振宇在发言中说，“红船精神”和焦裕禄精神以及其他红色精神都是我党不同历史时期所形成的宝贵精神财富，“红船精神”是焦裕禄精神形成的思想之源，焦裕禄精神是“红船精神”在社会主义建设时期的逻辑发展和发扬光大。他认为，走好新时代的长征路，就要用更多红色资源中的宝贵精神财富教育党员干部，引领大家树立正确的世界观、人生观、价值观，不忘初心，继续前行，主动肩负起中华民族伟大复兴的历史使命，使“红船精神”、延安精神、焦裕禄精神等宝贵的精神财富代代相传、发扬光大。据悉，2005年6月21日，时任浙江省委书记的习近平同志在《光明日报》发表文章《弘扬“红船精神”走在时代前列》，首次提出并阐释了“红船精神”的深刻内涵和时代意义；2017年10月31日，习近平总书记在带领十九届中央政治局常委瞻仰嘉兴南湖红船时，再次强调要结合时代特点大力弘扬“红船精神”，让“红船精神”永放光芒。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:33
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1712200939038125609
第十三届中国宪法学基本范畴与方法学术研讨会在郑州大学召开（图）
杨明法学院2017.12.209078
12月16日至17日，第十三届中国宪法学基本范畴与方法学术研讨会在郑州大学举行。本届会议由中国法学会宪法学研究会、中国人民大学宪政与行政法治研究中心主办，郑州大学法学院、郑州大学宪法与行政法研究中心、河南省法学会宪法学研究会承办。来自中国人民大学、中国社会科学院、清华大学、北京大学、中国政法大学、中央财经大学、中南财经政法大学、北京航空航天大学、山东大学、浙江大学、厦门大学、中山大学、华东政法大学、华东师范大学、苏州大学等30余高校的专家学者以及我校师生共计130余人参加了会议。法学院院长苗连营主持开幕式。郑州大学副校长屈凌波在致辞中对“中国宪法学基本范畴和方法”研讨会的学术价值和意义作了高度评价，并预祝本届会议取得圆满成功。河南省法学会副会长贾世民介绍了河南省法学会的发展历程，并希望以此次研讨会为契机，在中国法学会、中国宪法学会的指导和支持下，继续推动我省法学教育和研究事业的发展。中国宪法学研究会会长、中国人民大学法学院韩大元教授做主旨演讲，他期待本次研讨会能够继续深化宪法学者在宪法学话语体系和研究方法方面形成的认识。与会专家学者围绕宪法上的“社会”范畴与“人民”范畴进行了深入研讨和热烈讨论，形成了高质量的学术成果。第十三届中国宪法学基本范畴与方法学术研讨会在郑州大学召开
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1712151534318125406
郑州大学第十二届博士研究生学术论坛医学分论坛在第三附属医院举行（图）
杨明三附院2017.12.159224
为提高在校研究生科研创新能力、激发创新思维，构建研究生科研成果学术交流平台，12月14日，第十二届博士研究生学术论坛医学分论坛开幕式在第三附属医院学术报告厅举办。复旦大学附属儿科医院院长黄国英教授、北京大学第一医院妇产科主任杨慧霞教授、河南省卫生计生委巡视员黄玮、校领导谷振清、关绍康出席开幕式，党委研工部、医学科学院、东校区综合管理中心（医管办）、药学院、公共卫生学院、第一附属医院、第二附属医院、第三附属医院、第五附属医院、附属人民医院、附属肿瘤医院负责同志以及教师和研究生代表参加了活动。副校长关绍康发表讲话。他表示，郑州大学于2017年9月20日列入国家世界一流大学建设序列，一流大学建设的首要任务就是培养拔尖创新型人才，研究生教育作为国民教育体系的顶端，是培养创新人才的主要途径，高水平的研究生教育是世界一流大学和一流学校地突出特征，在一流大学建设中具有支撑作用。在“双一流”的背景下，学校正在以“服务一流、提高质量”为核心，加快一流研究生教育建设的步伐。他希望同学们不断寻求突破，为学校一流大学建设、为“健康中国”做出新的更大的贡献。黄玮在讲话中强调，高层次、高水平的医学人才，是推动我国医药卫生事业不断壮大的有力支撑，是健康中国建设的重中之重。长期以来，河南省卫生计生委大力支持各级医疗机构人才培养、学科建设和科研创新工作，使得全省卫生行业人才培养和科学研究工作取得了较大进展。他要求同学们重视科研创新，凝练高水平、高层次的研究方向，为推动医疗质量和技术水平的大幅提升贡献自己的力量，为全省医疗卫生事业的发展和健康中国战略的实施作出新的更大的贡献。本次论坛围绕“求索、启迪、创新、发展”的主题，包括大会特邀专家报告、博士研究生学术报告、专家点评、优秀论文评选等多个环节。黄国英教授和杨慧霞教授分别作了题为《新生儿先天性心脏病筛查研究和成果转化》和《生命早期发育与成年疾病的防控》的学术报告，13名博士研究生汇报了自己的学术论文，并认真解答了点评专家现场提出的问题，专家与学生之间就宣讲论文中提出的医学领域热点、难点问题进行了深入探讨。会后，与会领导与专家参观了三附院新落成的教学楼和科研楼，并对医院教学科研工作给予了高度评价。（史艳香供稿）郑州大学第十二届博士研究生学术论坛医学分论坛在第三附属医院举行
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1711290915138127328
第六届近现代河南与中国学术研讨会在郑州大学召开（图）
杨明历史学院2017.11.299541
11月25日，第六届近现代河南与中国学术研讨会在郑州大学举行。省纪委副书记吴宏亮、省政协学习和文史委员会副主任高红、省教育厅社科处处长王亚洲、省委党史研究室原副主任郭晓平、中国社会科学院当代中国研究所研究员王瑞芳、河南人民出版社副总编蔡瑛、郑州大学副校长吴宏阳出席。校党委宣传部、学科与重点建设处、哲学社会科学研究院等部门负责人，以及来自中国社科院、四川省社科院、河南大学等省内外50余位专家学者参加研讨会。开幕式上，高红副主任、王亚洲处长、吴宏阳副校长分别致辞。研讨会坚持弘扬主旋律，突出主题主线。河南省委党史研究室原副主任郭晓平教授、河南大学历史文化学院暨《史学月刊》编辑部翁有为教授分别作了题为《关于中原解放区历史研究的思考》和《革命、战争、发展——民族复兴：中国共产党的历史使命》的大会主题报告。在分组讨论环节，与会专家学者围绕“近现代河南与中国社会”这一主题，就“中国革命全局重新思考黄麻起义的历史地位和影响”、“鄂豫皖苏区”“近现代河南与中国思想史和文化史”等问题进行了广泛深入交流。研讨会秉承学术争鸣的精神，在多维度、多视角、多学科中深化、探讨近现代河南与中国相关学术问题，推动了学界关于党史、革命史、近现代河南与中国的研究，扩大了郑州大学近现代河南与中国研究中心的知名度和影响力，助推了中原历史文化优势特色学科建设，对于深化党史、革命史、近现代河南与中国相关历史的研究，有十分积极的现实意义和时代价值。（李勇供稿）第六届近现代河南与中国学术研讨会在郑州大学召开
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1711241124348223687
郑州大学举行中原传媒研究院成立仪式（图）
杨明新闻与传播学院2017.11.2410234
11月23日，中原传媒研究院成立仪式在郑州大学新闻与传播学院举行。河南广播电视台总编辑王仁海，新华社河南分社副总编辑李钧德，中央电视台河南记者站站长代纪玲，河南省委宣传部理论处调研员王献福，河南广播电视台艺术总监李暄，国务院新闻传播学科评议组原召集人、复旦大学新闻学院学术委员会主任委员童兵，郑州大学副校长张倩红等领导专家出席会议，河南工业大学、《新闻爱好者》杂志社及我校党委宣传部、社科院、新闻与传播学院有关负责同志及30余位来自业界、学界的专家学者共同参加成立仪式。会议由哲学与社会科学研究院院长杨云香主持。新闻与传播学院院长、中原传媒研究院常务副院长张举玺介绍了中原传媒研究院成立的背景和筹备过程。仪式上上，张倩红副校长向河南广播电视台总编辑王仁海颁发中原传媒研究院院长聘书，并共同为中原传媒研究院揭牌。王仁海院长表示，研究院成立后，要深入学习贯彻习近平总书记“不忘初心”的理念，牢固树立四个意识，正确把握传播导向，围绕党和政府的中心工作开展研究，结合传媒发展实际探索传播学术成果，发挥依托高校学术资源的优势培养传媒人才。复旦大学资深教授童兵对研究院应该承担的角色提出了自己的看法与意见。他认为，研究院的基础角色分别是：作为学术界的研究机构、作为国家及河南省各级宣传部门提供建议的智库机构、作为学者沟通交流的调研机构以及作为学生培养的教学机构。与会学者会议围绕中原传媒研究院的发展规划、部校共建的做法和经验等话题展开了热烈研讨。中原传媒研究院是根据《中共河南省委宣传部与郑州大学共建新闻与传播学院协议》规划成立的一家科研机构、智库与咨询平台，也是建立河南省传媒与社会发展协同创新中心的一个重要平台，主要围绕国家重大发展战略及河南省经济社会发展的重大现实问题，以理论研究和社会服务为核心。中原传媒研究院广泛吸纳了河南省高校新闻与传播学界学者、省内传媒界专家、文化产业领域专家、人文社科研究机构学者、影视制作领域专家及业界领军人才等，确定了传媒与包容性社会发展、新媒体公共传播、传媒与文化产业、数字广告传播、影视传媒艺术等多个研究领域。（孙保营王怀东供稿）副校长张倩红和河南广播电视台总编辑王仁海共同为研究院揭牌
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1711221624378127993
东亚现代人起源与早期中原文明研讨会在郑州大学召开（图）
杨明历史学院2017.11.229556
11月18日至19日，由郑州大学、复旦大学主办，郑州大学历史学院、郑州大学历史文化遗产保护研究中心、河南省文物考古研究院、郑州市文物考古研究院和洛阳市文物考古研究院联合承办的东亚现代人起源与早期中原文明研讨会在郑州大学召开。副校长韩国河、复旦大学李辉教授、河南省文物考古研究院院长刘海旺、洛阳市文物考古研究院院长史家珍出席开幕式并致辞，来自北京大学、中科院古脊椎动物与古人类研究所、复旦大学、南京大学、首都师范大学、西北大学、新疆大学、山西大学、内蒙古师范大学、江苏师范大学、郑州大学、河南省文物考古研究院等高校和研究机构的50余位专家学者参加研讨会。韩国河副校长在致辞中指出，东亚是现代人起源的重要地区，中原地区则是早期中国文明的重要发祥地。综合中原地区丰富的古人骨资源、文物考古资源和先进的科学技术研究，搭建多学科合作平台，对于增进不同学科间的相互了解和合作，共同推进现代人起源和中原文明进程等学术问题的研究，有着重要意义。研讨会上，中国科学院古脊椎动物与古人类研究所高星研究员从考古学的角度总结了东亚现代人起源研究中的进展与挑战。河南省文物考古研究院李占扬研究员阐述了许昌人古人类化石研究的新突破（许昌人化石研究论文以李占扬为第一作者在Science杂志发表，为河南省科学界首次在Science杂志发表的文章）。北京大学考古文博学院王幼平教授、复旦大学生命科学学院李辉教授、河南省文物考古研究院副院长魏兴涛研究员、郑州市文物考古研究院院长顾万发研究员、洛阳市文物考古研究院院长史家珍研究员、西北大学文化遗产学院陈靓副教授，以及郑州大学王星光教授、靳松安教授相继做了专题报告。与会的其他青年学者也进行了研讨发言和交流。19日上午，中国科学院院士、复旦大学副校长金力教授做题为《现代人起源的遗传学证据》的学术报告，报告会由韩国河副校长主持。金力院士就现代人的起源问题以及人类体质特征和基因表型的关系问题与参会学者进行了交流。他指出人类的进化历史塑造了人类的基因组，迁徙改变了自己的命运，环境和生活方式的变化是人类疾病的重要原因，而人类文明减弱了对人类基因组的自然选择，从而积累大量有害突变。本次研讨会围绕东亚现代人起源和早期中原文明展开，汇聚了史前考古、体质人类学、分子生物学、同位素分析等领域的学者，就中原地区丰富的古人骨资源拓展体质人类学和古DNA方面的研究工作进行了深入的探讨和充分交流，有力地推动了多学科交流和合作，对于深入探讨中原地区在人类进化和文明起源中的重要地位，推进学校中原历史文化特色学科群建设有着积极意义。东亚现代人起源与早期中原文明研讨会在郑州大学召开副校长韩国河在开幕式上致辞中国科学院院士、复旦大学副校长金力教授做学术报告
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1711130905428229799
郑州大学举行《能源与环境材料（英文）》创刊发布暨第一次编委会议（图）
杨明学报编辑部2017.11.1310207
11月11日，《能源与环境材料（英文）》（Energy&EnvironmentalMaterials,EEM）创刊发布暨第一次编委会议在郑州大学主校区顺利召开。郑州大学副校长关绍康、河南省科学技术协会学会学术部部长邓洪军、河南省教育厅科技处处长杨学勇、河南省新闻出版广电局报刊处处长李红霞、河南省大河数字技术有限公司田建光董事长、EEM主编邵国胜教授等出席会议。学科与重点建设处，高层次人才办公室、科学与技术研究院、国际交流与合作处、学报编辑部等相关职能部门负责同志和相关院系人员参加了会议。会议由郑州大学学报编辑部主任李燕燕教授和EEM主编邵国胜教授主持。关绍康副校长在讲话中指出，EEM期刊的办刊宗旨是：立足中国，把握能源、环境、材料科学与技术发展的前沿和方向，跟踪基础和应用研究的国际发展动态，为能源与环境材料领域的学术研究提供专业、权威、国际化的学术交流平台。他表示，作为EEM的主办方，郑州大学具有资源、学科和平台优势。学校将全力支持EEM的创办，通过提高办刊水平，汇聚领域内的一流专家和团队，实现材料、化学、物理的深度融合发展，推动我校双一流建设。邓洪军部长、杨学勇处长、李红霞处长、田建光董事长分别发表讲话，对EEM的创刊表示祝贺，并对刊物的发展提出指导性意见。国内主编邵国胜教授和海外主编英国皇家工程院院士RaviP.Silva教授对期刊基本情况、发展目标和策略做了报告，Wiley出版社徐广臣博士代表出版方对此次合作方式、文章出版模式进行了汇报，副主编美国德克萨斯大学奥斯丁分校ArumugamManthiram教授和美国佐治亚理工学院贺明研究员等编委会成员等也进行了发言。与会人员还就编委会章程、确定期刊Scope、文章类型比例、目前期刊涉及领域研究进展、收稿方向及约稿内容等事宜展开热烈讨论。《Energy＆EnvironmentalMaterials》由河南省教育厅主管，郑州大学主办，针对能源转换和储存、替代燃料技术和环境材料等研究领域与JohnWileySons，Inc.（Wiley）合作出版的国际英文期刊。该刊于2017年上半年以小组第一的优异成绩获得中国科学技术协会“中国科技期刊国际影响力提升计划”二期项目支持，将于2018年初正式上线。（宋嘉琳摄影）郑州大学举行《能源与环境材料（英文）》创刊发布暨第一次编委会议
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1711021013598127865
牛津大学MicahMuscolino（穆盛博）教授来校为师生作学术报告
杨明历史学院2017.11.029495
11月1日上午，牛津大学MicahMuscolino（穆盛博）教授来校并为师生作了题为《中国近代的水土保持与地方社会：以陕西省白水县为例》的学术报告。历史学院师生150余人参加了此次活动。穆盛博教授首先介绍了研究的缘起、目的和方法。他指出在上世纪五六十年代，中国政府发起了大规模的水土保持运动，对当时的经济发展、社会生活和生态环境都有着显著的影响。通过对陕西白水县及其沟南村、北乾村等地方的田野调查以及原始档案资料的查阅，发现了当时水土保持与农业生产之间产生了严重的分歧，土地资源、劳动力资源都变得极为紧张，而地方政府则为了试图解决这些矛盾做了不少的努力。穆盛博教授深刻地分析了水土保持运动中，国家、政府和地方之间的关系，指出当时三者之间目标的不同，从而导致政策落实不够全面的问题。同时指出，在历史研究的过程中，应该高度重视田野调查，并结合历史文献的记载，才可以更加真实地还原历史的原貌。随后的讲座互动环节，师生们踊跃提问，穆盛博教授对每个问题都做了耐心细致的解答。当晚，穆盛博教授在历史学院与师生代表进行了学术沙龙。穆盛博教授与师生深入交流，并对郑州大学与牛津大学历史学科如何开展合作提出了建议。本次活动的成功举办，不仅拓宽了师生们的学术视野，促进了大家对专业前沿知识的了解，加强了郑州大学与世界一流大学在历史学科方面的交流，对于促进学校历史学科发展具有十分积极的意义。MicahMuscolino（穆盛博），现任牛津大学中国史教授，莫尔顿学院近代亚洲史的研究员和导师。1977年，出生于美国加利福尼亚州，先后获得加州大学伯克利分校史学学士、哈佛大学历史学博士学位。后在美国的乔治城大学任职，教授中国近代史、东亚环境史、世界史。2011—2012年，他获得了梅隆助理教授奖学金与国家人文科学基金会资助，得以前往普林斯顿高等研究所历史研究院进行研究。其主要研究方向为中国近代环境史，是近年来在欧美环境史学界非常活跃的中青年学者。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:34
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1711010905108221121
中国人民大学杨凤城教授来校为师生解读十九大报告
杨明研究生院2017.11.018725
10月27日下午，中国人民大学马克思主义学院党委书记、博士生导师杨凤城教授来到郑州大学，为师生们作了题为《新时代的政治宣言与行动纲领》的辅导报告。研究生院、党委研究生工作部、马克思主义学院负责同志、博士生政治理论课教师、全体博士生和硕士生代表共400余人参加。党委研究生工作部部长、研究生院副院长张承凤主持报告会。杨凤城教授从“党和国家五年来的历史性成就”、中国特色社会主义新时代的历史使命”、“新时代中国特色社会主义思想”、“决胜全面建成小康社会和分‘两步走’实现社会主义现代化强国”、“新时代中国特色社会主义建设的主要方针和政策”五个方面解读了党的十九大报告，详细阐述了新时代中国特色社会主义的总目标、总任务、总体布局、战略布局和发展方向、发展方式、发展动力、战略步骤、外部条件、政治保证等方面，强调坚持习近平新时代中国特色社会主义思想就是坚持马克思主义，并对“新时代”的特征和标志谈了自己认识和看法。他还从加强文化建设角度谈了十九大报告在文化自信方面的论述以及自己的体会和认识，希望广大研究生同学们要重视对中国优秀传统文化、党的革命文化和社会主义先进文化的学习与传承，要坚定文化自信，推动社会主义文化繁荣兴盛，扩展中国的文化影响力。报告会后，他与现场师生进行互动，并鼓励同学们全面学习领会和理解十九大精神，为建设社会主义强国贡献自己的力量。在报告会前，研究生院、党委研究生工作部、马克思主义学院负责同志与杨凤城教授就十九大精神学习宣传和研究、政治理论课教育教学的方法和形式等问题进行了交流和研讨。
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1710300940188222629
郑州大学社会治理河南省协同创新中心召开2018年蓝皮书编写研讨会（图）
杨明社会治理河南省协同创新中心2017.10.309054
为落实十九大精神，凝炼科研主攻方向，更好地服务于河南省委、省政府社会治理领域的重大决策，社会治理河南省协同创新中心（以下简称中心）于10月26日举行2018年河南社会治理蓝皮书编写研讨会，来自河南省政府政策研究室、河南省社会治安综合治理委员会、河南省教育厅科技处、河南大学以及郑州大学多个学院的二十余位专家学者参加了会议。会议回顾了2014-2017年度4部年度蓝皮书的编写经验，并就2018年蓝皮书编写的导向性、战略性、创新性以及可操作性进行了充分研讨。河南省社会治安综合治理委员会办公室副主任马修道就社会治安综合治理面临的新形势、新任务以及热点、难点问题做了重点发言。河南省政府政策研究室社会处副处长申华军结合省委省政府下一步的工作重点，提出了城市管理创新、返乡农民工就业、农村基层组织建设、健康养老问题等研究方向。管理工程学院王淑英教授就自主创新示范区建设中社会治理作为创新生态环境一部分作为研究主题进行了重点发言，商学院王海杰教授强调开发区作为一个新型治理空间，其社会治理探索的意义具有重要价值。中心研究员基于社会治理的地方性探索及河南特色，就2018年蓝皮书的主题、框架等编写工作进行了研讨。河南省教育厅科技处处长孔繁士高度赞扬了近几年中心的发展与成果，期望蓝皮书编写不仅仅是智库成果，也要在体制机制创新并就协同创新体制机制创新上、凝聚一流团队上、打造学科平台上大力探索。中心主任郑永扣教授做总结发言。他指出，中心未来的研究要突出三个重点：一是聚焦十九大精神，要把十九大报告对国家发展所提出的新目标、新任务贯彻到蓝皮书的写作和调研过程中；二是进一步凝练重点，突出特色，既要体现河南省社会发展的特色，也要突出中心研究团队的学术特色；三是进一步改进研究方法，突出实证、实用和实效，重视田野调查和数据分析方法，使蓝皮书在学术界和河南社会治理实践中发挥更大的影响力。郑州大学社会治理河南省协同创新中心召开2018年蓝皮书编写研讨会
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1710271933468129555
郑州大学召开“中国世界近代史研究会2017年年会暨学术研讨会”（图）
杨明历史学院2017.10.279711
10月21日至22日，由中国世界近代史研究会主办、郑州大学历史学院、河南省史学会承办的“中国世界近代史研究会2017年年会暨学术研讨会”在郑州大学举行。中国世界近代史研究会会长高毅，校领导张倩红、吴宏阳等领导和专家出席开幕式。来自中国社会科学院、清华大学、北京大学、北京师范大学、南京大学等国内70多所高校及科研院所的200多位专家学者参加了此次研讨会。开幕式由历史学院党委书记安国楼主持。会上，与会专家围绕“‘一带一路’与全球化视野下的世界史研究”、“欧美历史与社会问题”、“世界史教学理论与实践”、“世界史专题研究”四个议题展开密切的交流与互动，讨论内容涵盖政治、军事、外交、文化、妇女、教育、环境等领域，在新观点、新方法、新视角方面表现突出，内容丰富新颖。会议紧扣“一带一路”的时代主题，凸显全球化视野，而且关注世界史教学，彰显出强烈的现实关怀和人才培养意识。会议期间举行了换届选举，副校长张倩红当选为中国世界近代史研究会副会长，副校长吴宏阳、历史学院陈天社教授当选为常务理事。本次会议得到与会专家学者的高度评价，大家纷纷表示此次会议具有较高的学术价值，推动了世界近代史研究。会议的成功举办，对于学校世界史学科发展具有十分积极的意义。郑州大学召开“中国世界近代史研究会2017年年会暨学术研讨会”
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1710261030048121693
第十一届南方计算力学学术会议（SCCM-11）在郑州大学举行（图）
杨明橡塑模具国家工程研究中心2017.10.269477
10月20日至22日，第十一届南方计算力学学术会议（SCCM-11）在郑州大学召开。会议由郑州大学水利与环境学院、橡塑模具国家工程研究中心、力学与工程科学学院共同承办，河南工程学院、中原工学院、华北水利水电大学等单位协办。来自全国各地和香港、美国220余位代表参加了大会。开幕式由郑州大学水利与环境学院院长吴泽宁主持。开幕式上，郑州大学副校长屈凌波和河海大学章青教授分别致辞，中国力学学会计算力学专业委员会主任、清华大学庄茁教授发表讲话。本届大会邀请了清华大学姚振汉教授、美国DDA公司的石根华教授、香港城市大学刘锦茂教授、清华大学庄茁教授、大连理工大学吴锤结教授、中国科学院力学研究所李世海教授、上海交通大学许金泉教授、郑州大学王复明院士、上海交通大学万德成教授、中国矿业大学高峰教授及同济大学王莉华博士等11位专家作了大会报告，他们交流了多尺度理论和计算模型、基础工程设施非开挖修复技术、复杂流动高性能计算方法等领域最新成果，内容新颖，引起了与会代表的强烈反响，受到广泛好评。在分组学术交流会上，与会代表提交了论文并进行了讨论，为相关问题数值分析的新理论、新模型和新方法及工程应用提出了一批新的成果，为土木、水利、交通、机械、材料、航空航天、生物和环境等工程中的一些难题的解决提供了新的途径。代表们讨论充分、气氛热烈，纷纷表示获得了很大收获。大会还评选了12篇青年优秀学术论文，力学与工程科学学院青年教师李静、橡塑模具国家工程研究中心博士研究生花少震论文入选其中。（曹伟供稿）第十一届南方计算力学学术会议（SCCM-11）在郑州大学举行
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1710230953228124073
教育部高等学校图书馆学专业教学指导委员会2017年工作会议在郑州大学召开
杨明信息管理学院2017.10.238609
近日，由教育部图书馆学专业教学指导委员会主办、郑州大学信息管理学院承办的教育部高等学校图书馆学专业教学指导委员会2017年工作会议暨系主任联席会议在郑州大学召开。教育部图书馆学专业教指委主任委员、北京大学王余光教授，教指委副主任委员、武汉大学陈传夫教授，教指委副主任委员、中山大学程焕文教授，教指委副主任委员、南京大学郑建明教授，教指委秘书长、北京大学张久珍教授，校党委副书记、工会主席李兴成等领导和专家出席。来自全国三十多所大学的45名教指委委员、院长和系主任，信息管理学院党政班子，河南省图书馆学会、河南省高校图工委、河南省高校图书馆负责同志参加了会议。信息管理学院党总支记孙新成主持开幕式。李兴成副书记在致辞中代表学校对专家学者的到来表示欢迎和感谢，并简要介绍了郑州大学的办学历史、师生结构和图书馆学学科建设的基本情况。他指出了当今图书馆学面临的机遇和挑战，对我校图书馆学专业今后的建设表达期望。他希望专家学者对我校发展提出宝贵意见，感谢各位专家对我校图书馆学专业教学工作的大力支持与帮助。会议期间，与会人员就商议图书馆学专业教材新编或修订计划、探讨图书馆学在线开放课程建设与应用和加强学术规范、提高图书馆学教育教学质量等几个议题进行讨论，各项工作的相关负责人分别进行了工作进度和阶段成果报告。本次会议得到河南省图书馆界的大力协助和支持，会议期间教指委委员及系主任参观考察了郑州市图书馆，进行了业务工作交流和相关学术研讨。（郭喻楠供稿）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:35
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1710171507228222229
河南省首届MPA教育发展座谈会在郑州大学举行
杨明公共管理学院2017.10.178789
10月13日上午，河南省首届MPA教育发展座谈会在郑州大学公共管理学院举行。全国MPA教育指导委员会委员、武汉大学政治与公共管理学院院长丁煌，河南省学位委员会办公室主任贾正国、郑州大学党委副书记贾少鑫出席会议。郑州大学、河南大学、河南财经政法大学、华北水利水电大学、河南师范大学、河南理工大学、新乡医学院等河南省7家MPA培养单位相关学院的负责同志参加会议。座谈会由郑州大学公共管理学院院长高卫星主持。贾少鑫在会上致辞。他首先介绍了郑州大学近几年来在师资队伍建建设、学科建设、人才培养等方面取得的成绩。他还对郑州大学研究生教育在研究生学术水平提高、专业学位研究生培养机制改革等方面的做法进行了介绍。他在肯定成绩的同时，指出在学校进入“双一流建设”背景下MPA教育在培养模式改革和管理机制创新、MPA研究生培养质量提升所面临的机遇和挑战以及郑州大学在MPA研究生培养方面的努力方向。他还对本次座谈会的顺利召开表达了良好的祝愿。贾正国介绍了河南省高等教育特别是研究生教育的情况，并介绍了目前河南省研究生教育发展方面的重点工作。丁煌教授在讲话中对郑州大学进入“双一流”建设大学表示真诚的祝贺，指出了中国研究生教育现状，分析了在MPA培养单位如何保持顺畅发展的问题。他强调了我国MPA教育区域合作，以及全国MPA教指委实施委员联系制度的意义，并对这次座谈会召开的必要性给予了充分肯定。随后，河南省7家MPA培养单位的有关负责人分别介绍了各自学校MPA教育发展的经验，以及面临的机遇和挑战。郑州大学公共管理学院党委书记刘学民对座谈会的情况进行了总结。
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1710111709548221274
国家艺术基金资助项目“西部地区书法艺术人才培养”开班仪式在郑州大学举行
杨明书法学院2017.10.119382
10月10日，国家艺术基金2017年度艺术人才培养资助项目“西部地区书法艺术人才培养”在郑州大学书法学院举行开班仪式。中国书法家协会分党组副书记、秘书长郑晓华，郑州大学党委副书记李兴成，中国书法家协会名誉主席、郑州大学书法学院院长张海，中国书法家协会副主席宋华平，中国书法家协会副主席翟万益，河南省书法家协会主席杨杰出席开班仪式，有关部门负责人、项目全体学员参加了活动。开班仪式由郑州大学书法学院党总支书记周林坡主持。开班仪式上，郑晓华副书记、李兴成副书记、张海院长和杨杰主席发表讲话，他们希望学员们珍惜来之不易的学习机会，刻苦学习，在提高书法创作（理论研究）水平的同时，努力提高文化艺术修养，成为一名德才兼备的书法家，为西部书法艺术事业的繁荣发展贡献力量。随后，郑晓华副书记做了《学养、涵养、创作转化——学习习近平总书记有关文艺工作系列重要讲话心得》的专题讲座。参加此次培训的50名学员分别来自西部十二省、自治区、直辖市和新疆建设兵团，他们专业素质和业务能力较高，有不少学员多次在国家级书法展览比赛中获奖。书法学院将邀请全国知名专家学者为学员们进行为期一个月的授课。国家艺术基金是由国家设立，旨在繁荣艺术创作、打造和推广原创精品力作、培养艺术创作人才、推进国家艺术事业健康发展的公益性基金。2017年度“西部地区书法艺术人才培养”项目，是中国书法家协会与郑州大学联合向国家艺术基金管理中心申报并获得立项的国家艺术人才培养资助项目，项目由郑州大学书法学院具体实施，旨在为西部书法艺术繁荣，培养更多专业书法艺术拔尖人才，推进国家西部书法艺术事业健康发展。第二阶段的学员指导工作将于2018年3月份进行，2018年6-8月将举行学员书法作品成果西部巡展，并在北京举办项目结项仪式和学员书法作品成果汇报展览。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:35
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1710090853078127865
郑州大学举办中华文学史料学学会古代文学史料研究分会2017年年会暨中原文学文献学术研讨会
杨明文学院2017.10.098907
10月7日至8日，中华文学史料学学会古代文学史料研究分会2017年年会暨中原文学文献学术研讨会在郑州大学举行。校党委常委、纪委书记许东升出席开幕式，来自复旦大学、中国社会科学院、山东大学、西北大学、南昌大学、黑龙江大学、台湾东华大学等40余家高校和科研机构的专家学者，以及师生代表参加了会议。校纪委书记许东升在开幕式上致辞。他向各位专家学者表示欢迎，介绍了郑州大学基本情况，并预祝大会取得圆满成功。主题发言阶段，郑州大学文学院俞绍初教授论述了古籍整理的基本方法，复旦大学中文系教授杨明谈了自己整理《陆机集校笺》的几点做法，南昌大学中文系文师华教授分析了元代文人杨维桢的行书墨迹《张栻城南诗卷》，中国社会科学院文学研究所陈才智教授讲述了他对《韩偓集系年校注》进行的勘补工作，台湾东华大学中文系程克雅教授诠释了胡绍煐《昭明文选笺证》引用“三礼”对史料进行的注释。小组讨论期间，与会人员分为五个小组，围绕中国古代文学史料学科的理论与方法、中国古代文学名家名著史料研究、大数据时代文集的编纂与研究、中原文学文献的梳理与研究、古代文学文献的梳理与研究等五个主题展开了广泛而深入的讨论。小组讨论结束后，各组的主持人分别做了小组汇报总结，简要介绍了各组的发言、讨论情况。（王亚楠供稿）
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1709300851538229017
沈阳化工大学校长李志义教授访问我校并为师生做专题报告
杨明化工与能源学院2017.09.3010970
9月24日，全国工程教育专业认证专家委员会委员、沈阳化工大学校长李志义教授访问我校，校长刘炯天院士、原郑州大学副校长宋毛平教授会见了来访客人。李志义教授还为我校师生做了题为《关于认证标准和自评工作几个重要问题的认识》的专题报告。报告会由教务处负责同志主持，相关院系教学副院长、专业负责人、骨干教师及教务处全体人员参加了此次报告会。李志义教授的报告从专业认证自评报告撰写中较为模糊、较难把握的几个关键问题入手，解答了专业认证自评报告撰写过程中的疑惑及存在的问题。他在报告中以“认证案例”说法，旁征博引，并采用生动形象的比喻，使与会人员对认证自评报告的撰写有了新的感悟。李志义教授还同参会教师进行了互动交流，详细解答了现场老师提出的各种问题，会场气氛十分热烈。报告会后，教务处负责同志做总结发言，并对我校相关专业认证工作做出了具体安排并提出要求。
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1709281146058123423
“生态文明视野下的环境美学”学术研讨会在郑州大学举行
杨明学报编辑部2017.09.288959
9月23日至24日，由《郑州大学学报》（哲学社会科学版）编辑部与文学院联合主办的“生态文明视野下的环境美学”学术研讨会在郑州大学举行。副校长张倩红出席开幕式并发表讲话。来自中国人民大学、北京师范大学、武汉大学、南京大学、浙江师范大学等国内多所高校的30余名专家学者，学报编辑部、文学院负责同志参加了研讨会。会上，与会专家学者从“自然环境审美与美学基本理论问题”、“中国古典美学与自然环境审美问题”、“西方美学与自然环境审美问题”、“环境美学理论构建与现实自然环境问题”四个方面，对环境审美的相关理论及现实生态环境问题进行了深入探讨。生态文明作为人与自然关系的新范式，不仅催生了环境、生态等审美对象，而且诱发了审美观念、审美方式和审美理论等方面的变革，而“环境作为美学问题的合法性”、“环境审美的审美类型归属”等相关美学基本理论问题限制了环境美学理论的进一步发展。此次研讨会的成功举行，吸引和带动更多的美学研究者关注环境问题，从而推动环境美学研究持续走向深入。（乔学杰供稿）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:36
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1709280838568228796
郑州大学举办“新型工程材料与结构及其力学性能”国际学术研讨会
杨明力学与工程科学学院2017.09.289505
9月23日至24日，由郑州大学力学与工程科学学院、新型城镇建筑技术河南省协同创新中心主办的“新型工程材料与结构及其力学性能”国际学术研讨会在主校区举行。来自美国德州理工大学、日本神户大学、日本京都大学、同济大学、西南交通大学、北京工业大学、中国建筑第七工程局以及我校的专家学者和相关专业教师、研究生、外国留学生100余人参加了研讨会。开幕式上，力学与工程科学学院院长赵军作主题发言。他表示，本次研讨会的举办，从钢筋材料、混凝土材料和抗震减震结构等方面，对于解决新型工程材料与结构在进一步发展和应用中所面临的关键问题具有积极意义。研讨会报告环节由日本神户大学孙玉平教授主持。美国德州理工大学左德龙教授、日本神户大学谷明勲教授、日本京都大学谷昌典教授、同济大学长江学者薛伟辰教授等11位专家学者，围绕新型混凝土结构、柔性防护结构以及建筑材料、结构与技术等国际研究热点，作了精彩的专题报告。会议期间，与会专家学者与学校相关专业教师、研究生进行了热烈讨论。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:36
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1709271543188122801
河南省外国文学与比较文学学会2017年年会在郑州大学召开
杨明外语学院2017.09.278811
9月23日至24日，由河南省外国文学与比较文学学会举办，郑州大学外语学院承办的河南省外国文学与比较文学学会2017年年会在郑州大学图书馆举行，副校长韩国河教授出席开幕式。来自苏州大学、上海外国语大学、南京师范大学等高校的专家学者，河南省外国文学与比较文学学会和外语学院负责同志参加了会议。韩国河副校长在开幕式上致辞。他代表郑州大学八万余名师生对会议的隆重召开表示衷心的祝贺，对来自省内外五十余所高校和科研机构的一百余位专家学者和嘉宾代表表示热烈的欢迎。此次会议的主题为“外国文学经典的接受与传播”。与会学者和嘉宾在两天的会议中，进行了多场主旨报告和分会场讨论，分别就外国文学经典解读、外国文学跨学科研究、外国文学理论与文学史研究、外国文学与比较文学在线开放课程建设、外国文学与比较文学教学研究等议题进行了热烈而深入的讨论，提出了很多具有创建性的话题和见解。此次年会较为全面地展示了我省外国文学和比较文学的研究现状和取得的成绩，对于进一步推动我省外国文学与比较文学研究的发展具有积极意义。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:36
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1709270855378222758
河南省首届大学生物理实验竞赛暨物理实验研讨会在郑州大学举行
杨明物理工程学院2017.09.279453
9月22日至23日，由河南省物理学会主办，郑州大学物理工程学院承办的河南省首届大学生物理实验竞赛暨物理实验研讨会在郑州大学举行。河南省科学技术协会党组成员、副主席谈朗玉，郑州大学副校长张倩红，河南省科学技术协会部部长邓红军出席开幕式，学生工作部（处）、教务处、研究生院、物理工程学院负责同志，竞赛委会全体委员、河南省14所高校教师代表及176位本科生参赛选手参加了本届开幕式。张倩红副校长致欢迎辞。她代表学校全体师生向各位领导、各位参赛选手和专家评委表示欢迎，并介绍了学校的基本情况特别是物理学科的发展基本情况。她表示，此次竞赛在郑州大学举办，充分体现出河南省物理学会对学校的高度信任，学校将按照竞赛组委会的要求，在组织管理、后勤安全保障、场地设备供应等方面积极配合，协助物理学会高质量、高水平完成竞赛工作任务。她希望通过举办这次竞赛，能够进一步创新物理实验方面的人才培养模式、改进教育教学方法，打造更加科学、完善的物理实验教育体系，进一步提升我省物理实验人才的科学素养和水平。最后，她祝愿全体参赛选手，在比赛中发挥出最佳水平，赛出好风格、取得好的成绩。经过两天紧张的比赛、评审，共评选出特等奖3队，一等奖5队，二等奖10队、三等奖13队。郑州大学代表队成绩优异，参赛三支代表队分获特等，一等和二等奖。闭幕式上，与会领导专家为获奖院校和选手颁奖。河南省大学生物理实验竞赛暨研讨会每年举办一届，是一项面向在校大学生的物理学科竞赛活动，旨在激发大学生对物理实验的兴趣和潜能，培养大学生的创新能力、实践能力和团队协作意识，促进高校物理实验教学改革。本届竞赛赛题分基础性实验、综合研究性实验竞赛和创新作品设计三类。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:36
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1709270846118226169
林清玄先生读书见面会暨“素心四书”分享会在郑州大学举办
杨明文学院2017.09.279616
9月23日下午，中国台湾散文大家林清玄先生读书见面会暨“素心四书”分享会在郑州大学举办。分享会以“柔软心”为主题，引导同学们养成生活的态度，学习看见自己的内心。河南省新华书店发行集团总经理林疆燕、大河网总经理高亢、河南省烟草局工会主席李文勋、河南省实验中学校长马玉霞，郑州大学纪委书记许东升，校团委、文学院等部门负责同志等400余名师生聆听了分享会。本次分享会由河南省新华书店发行集团主办、郑州大学文学院承办、大河网联办。郑州大学纪委书记许东升致欢迎词。他指出，林先生的文章独树一帜,风格自成,语言朴素却又充满智慧、哲理与禅思。林先生是名副其实的大师，先生的到来是郑大师生的荣幸，这次承办林先生的读者见面会，是郑州大学建设书香校园的充实和补充。他强调，郑州大学扎根中原文化，有丰富的历史积淀和文化内涵，培养了诸多优秀校友，也走出了一批颇有才情的作家，比如《冰蓝世界》的作者南飞雁，《出梁庄记》的梁鸿等。他希望，同学们在感悟林先生优秀作品的过程中提升自身的文学素养，从林先生和前辈们身上感受写作的纯粹乐趣，抵达文学梦想的彼岸，真正成为“腹有诗书气自华”的才子才女。在郑州大学文学院两名同学的《清净之莲》的朗诵声中，分享会序幕缓缓拉开，让观众们重新感受了林清玄先生文字的独特魅力，简练而不失优美，柔软而不失力量。林先生与同学们共同分享作品和人生感悟。先生由调侃自己名字的由来开始，缓缓讲述自己从十四岁离开家乡，从事各种工作，坚持写作到现在参禅悟道，笔耕不辍。几十年来，不论生活多么艰难，仍坚持创作，不忘初心。他在分享会上说：“文学就是要抓住当时的感动，文学并不是真相。”“一个容易被感动的人正是拥有一颗柔软心灵的人。”他娓娓道来一个个写作灵感，在简短话语和智慧问答中与同学们共赴文学盛宴。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:36
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1709141523218226469
郑州大学张倩红教授主编的《以色列发展报告（2017）》举行发布会（图）
杨明历史学院2017.09.1411156
9月9日，郑州大学张倩红教授主编的《以色列发展报告（2017）》发布会在北京举行。社会科学文献出版社社长谢寿光、中以学术交流促进协会（Sino-IsraelGlobalNetwork&AcademicLeadership，SIGNAL）创始人兼执行董事魏凯丽女士（CariceWitte）出席发布会并致辞，张倩红教授作主题发言。在京以色列和中东学界代表、新闻媒体及《以色列发展报告（2017）》部分作者等40余人参加发布会。发布会由社会科学文献出版社人文分社社长宋月华主持。发布会后，与会专家学者就《以色列发展报告（2017）》及其相关问题进行了学术研讨。中国中东学会会长、中国社会科学院西亚非洲研究所所长杨光，中国宗教学会常务副会长、中国世界古代中世纪史学会副会长、中国社会科学院世界宗教研究所党委书记赵文洪，中国社会科学院世界历史研究所原所长于沛，中国社会科学院西亚非洲研究所所长助理王林聪，中国社会科学院西亚非洲研究所《西亚非洲》编辑部主任安春英，中国社会科学院西亚非洲研究所研究员殷罡，中国社会科学院外国文学研究所研究员钟志清，人民日报社资深记者王南，世界知识杂志社编辑徐波，光明日报社理论部编辑周晓菲等与会专家先后发言，对《以色列发展报告（2017）》出版表示热烈祝贺，对研究成果予以高度评价，并就今后的编写工作提出了建议。《以色列发展报告（2017）》是张倩红教授研究团队推出的第三部有关当前以色列形势、面向政府与外交决策部门的智库报告，联合了国内外众多单位的相关研究人员共同编写，是社会科学文献出版社推出的以色列蓝皮书系列的第三本。《以色列发展报告（2017）》发布会得到了国内众多主流媒体的关注，人民网、网易新闻中心、中国网、搜狐网、大众网、大河网、参考消息、华龙网、新民网、中国皮书网、中国社会科学网等媒体给予专题报道。发布会现场
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1708130907021045990
郑州大学举办2017年TeV物理工作组学术研讨会
杨明物理工程学院2017.08.1310440
日前，由郑州大学、清华大学、中国高等科学技术中心联合主办的TeV物理工作组第12届学术研讨会在郑州市举行。来自清华大学、北京大学、中科院高能物理研究所、中科院理论物理研究所、中国科技大学等国内高等院校，以及美国匹兹堡大学、密歇根大学、夏威夷大学、加州理工大学等国际知名高校的120余位国内外专家学者参加会议并积极讨论，其中包括长江学者、国家杰青、青年千人、国家优青、百人等层次的专家20多位。研讨会开幕式由匹兹堡大学韩涛教授主持。清华大学王青教授致开幕辞；郑州大学物理工程学院副院长单崇新作主题发言，介绍了郑州大学近年来在高能物理理论、实验等方面的进展。TeV学术研讨会旨在展示近期TeV物理领域的研究成果和国际前沿动态，促进国内TeV物理相关科研机构的理论与实验合作。会议期间，专家们围绕着欧洲核子中心大型强子对撞机LHC的最新实验数据、国内待建的CEPC/SPPC对撞机相关的理论预研、Higgs物理、重味物理和CP破坏、宇宙学等国际研究热点展开了热烈的讨论。本次国际性物理学术研讨会的成功举办，很好地促进了我校与国内外知名研究机构的协同合作，对提升我校高能物理、理论物理学科的科研水平和影响力起到了积极作用。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:36
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1708101555571044334
郑州大学举办郑州航空港经济综合实验区建设高层论坛
杨明商学院2017.08.1010576
8月5日至6日，由郑州航空港实验区管委会、河南省社科院、河南省政府发展研究中心和郑州大学联合主办，郑州大学商学院承办的“郑州航空港经济综合区建设高层论坛”在郑州举行。郑州航空港实验区管委会主任马健、河南省政府发展研究中心主任谷建全、河南省社会科学院副院长王承哲、郑州大学副校长刘国际出席论坛并致辞。来自上海市人大常委会、天津空港经济区管委会、重庆两江新区管委会、陕西西咸新区管委会、河南省发展改革委、河南省政府法制办、郑州市人大、郑州市政府法制办、中国民航大学、郑州大学、河南财经政法大学、河南工业大学、郑州航空工业管理学院等在航空经济领域有着深厚的理论造诣和实践经验的专家学者、政府领导与企业家110余人参加了论坛。刘国际副校长在致辞中对论坛的召开表示祝贺，对各位专家、领导、学者的到来表示热烈欢迎。刘国际副校长从人才培养、科学研究、学科建设、师资队伍等方面介绍了郑州大学近年来的发展情况。他指出，河南正在实施以郑州航空港实验区建设为抓手的“三区一群”国家战略，郑州航空港实验区作为唯一一个由国务院批复的以航空经济为引领的特别规划区，探索出了一条依托航空转型发展的新路径，得到各界的高度认可。郑州大学长期以来都很重视服务国家和区域经济发展，围绕航空港实验区设立了全国唯一的临空经济管理新兴学科方向，承担了中国工程院重点课题等省部级以上课题30多项，连续出版了《郑州航空港年度发展报告》，承担了《郑州航空港经济综合实验区条例》编制工作，产出了一批高水平的成果，积极为郑州航空港实验区建设提供直接的智力支持。他表示，高层论坛的召开既能提高郑州大学服务区域经济发展的水平，又能推动学科建设、科学研究和人才培养等工作。上海市人大常委会法工委主任丁伟教授、中国民航大学航空经济研究所曹允春教授等23名专家做了主题发言，专家代表集中探讨了空港经济发展中的机构设置、行政管理、产业发展、人才引进、对外开放、区域合作等多个问题，并对郑州航空港实验区发展提出了诸多富有建设性的建议。（王海杰供稿）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:36
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1707180821031042379
郑州大学举办2017中国金融数学与金融工程学术大会暨专题培训
杨明数学与统计学院2017.07.1810882
近日，由河南省科协、全国金融数学与金融工程学术委员会、科学出版社联合主办，郑州大学与河南省金融工程学会联合承办的2017中国金融数学与金融工程学术大会暨专题培训在郑州召开。全国金融数学与金融工程学术委员会主席王铎，省科协党组成员、副主席谈朗玉，郑州大学副校长张倩红，同济大学千人计划学者袁先智等领导专家出席会议。本次大会有来自全国70多所高校的金融数学专业骨干教师参加了活动。本次会议旨在适应新形势下金融数学与金融工程学科专业建设的需要，充分发挥学界、业界专家的指导作用，加强高校之间的交流与学习。与会专家学者围绕金融数学与金融工程学术研究成果交流、金融数学与金融工程学科建设经验交流、金融机构对金融数学与金融工程人才需求分析等议题进行了深入探讨。张倩红副校长在致辞中表示，近年来，郑州大学坚持综合性研究型大学的办学定位，坚持“以一流建设为主线，以协同创新为抓手，加快学校转型发展与内涵建设步伐，全面提高教育教学质量和办学水平”。她指出，本次大会在郑州召开，是全国金融数学与金融工程学术委员会和众多兄弟院校对郑州大学的信任，希望与会代表常来郑州大学指导交流，共同努力，为金融数学与金融工程学科建设发展和人才培养献言献策。王铎教授指出，截止到2017年，教育部已公布备案的全国开设金融数学的高校有70多家，但师资队伍相对薄弱，这次会议对全国高校的金融数学专业发展可谓是雪中送炭。郑州大学金融数学建设不仅拥有先进的教学软硬件设施，师资团队教学科研水平与转化应用水平在国内都是走在前列的，特别是河南省金融工程重点实验室，在全国起到了很好的示范作用。金融工程千人计划学者袁先智教授向与会代表报告了大数据发展现状，对大数据框架下的风险基因分解进行了解读，特别指出互联网银行的核心能力在于信用体系建设。郑州大学李华教授做了关于投资组合体系研究的报告，用简单、通俗的语言阐述了分散是投资的天道的原理，以及如何构建分散化、自适应配置的投资组合体系。这一成果得到多家机构的高度认可，并表达了合作意向。（袁昊姝供稿）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:36
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1707161216341041783
郑州大学举办2017首届中原刑事论坛
杨明法学院2017.07.1610614
7月8日，由北京师范大学中国企业家犯罪预防中心、郑州大学法学院（知识产权学院）主办，北京市京师（郑州）律师事务所承办的2017首届中原刑事论坛在郑州大学召开。校党委副书记邢莹出席，来自北京师范大学、郑州大学等多位教授，以及司法实务部门的各位专家学者参加活动。校党委副书记邢莹致辞。他对参加此次论坛的各位嘉宾表示热烈的欢迎，并介绍了郑州大学以及法学院的基本情况，并预祝此次论坛圆满成功。随后，来自北京师范大学刑事法律科学研究院院长赵秉志教授作了题为《于欢防卫过当案的罪与罚》的专题报告，北京师范大学张远煌教授作了解读《2016年企业家刑事风险报告》的主题演讲，中国政法大学诉讼法学研究院名誉院长樊崇义教授作了题为《非法证据排除问题》的专题报告。本次论坛结合社会热点案件，特邀国内刑事法律学术泰斗、实务专家展开讨论，致力于打造目前中原地区刑事司法界规模最大、全国性、综合性理论与实践相结合的学术活动平台。论坛期间，校长刘炯天院士会见了赵秉志教授、樊崇义教授等人，双方进行了深入交流，并就进一步开展学术交流合作达成了一致的共识。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:36
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1707120928198225426
2017年“青年汉学家研修计划”（郑州）开班仪式在郑州大学举行（图）
杨明国际教育学院2017.07.1211003
由文化部主办，文化部中外文化交流中心、河南省文化厅、郑州大学共同承办、河南省有关单位协办的2017年“青年汉学家研修计划”郑州班开班仪式于7月10日在郑州大学隆重举行。文化部外联局政策法规处处长梁川、文化部文化交流中心副主任李蕊、河南省文化厅副厅长康洁、郑州大学党委副书记邢莹、副校长韩国河出席仪式。开班仪式由副校长韩国河主持。此次“青年汉学家研修计划”郑州班的31名学员，分别来自28个国家，他们都是在所在国著名智库、政府部门、研究机构、教育机构或社会机构工作，并已发表或者出版过有关中国研究的论文、著作或者译著，或正在进行与中国有关的项目研究，在中国研究方面具有优秀潜质，他们将在承办单位的安排下围绕中原历史文化、“一带一路”背景下中心城市古都郑州的今昔变迁等主题开展近20天研修交流活动，研修活动将采取集中授课、专业研修和实地考察相结合的方式进行。为了保证研修质量，承办单位特邀了我国著名考古学家刘庆柱先生、著名历史学家葛剑雄先生、著名作家郑彦英先生、国际政治学知名学者余丽教授等为研修班学员集中授课，同时根据各国青年汉学家的专业、意愿和兴趣，还安排了专门的合作导师并举办相应的专业研修。与集中授课相结合，承办单位还安排有丰富的社会实践和参观考察，让海外青年汉学家走进河南省最具中原历史文化传承的文化景点、工厂、农村、普通市民社区等，近距离感受五千年华夏文化的魅力，领略中原文化的丰富内涵和博大精深，亲身体验改革开放给中国带来的巨大变化。邢莹副书记在致辞中指出，此次郑州大学作为承办单位之一承办2017年“青年汉学家研修计划”，是上级部门，尤其是文化部对郑州大学的高度信任，和对学校长期以来开展汉语国际推广工作的充分肯定。这个项目作为郑州大学2017年层次、级别较高的对外交流活动，将会为学校完成“十三五”发展规划关于对外交流目标以及响应“一带一路”发展战略提供机遇。学校将充分发挥自身在人文社会科学领域的学术和师资优势，力争将研修计划开展的丰富多彩，通过这次的研修活动让各国汉学家把对中国的感受和经验带回去，把对河南和郑大的美好记忆带回去，扩大他们在汉学研究方面的范围和深度，提高我校在中外文化交流及汉语国际教育领域的知名度和美誉度。学校一定会充分利用此次研修计划创建的优势平台，与这些海外汉学家以及他们所在的机构、单位建立友好合作联系，从而为开展更高层次的中外学术文化交流活动奠定坚实的基础。根据活动方案，该项目结束后，各国青年汉学家将就其在中国研修的成果进行交流总结并提交研修报告，学员的研修成果将会汇编成册，结集出版。“青年汉学家研修计划”由文化部和中国社会科学院于2014年首次举办，迄今已经成功举办六期，该项目旨在搭建一个支持海外青年汉学家开展中国学研究的平台，为其学术研究提供便利和实质性帮助，支持其与中国本土优秀的学术、文化、教育领域的机构、团体、企业和学者开展交流和合作研究项目，帮助其提升学术水平和国际影响力。（陈卓摄影）2017年“青年汉学家研修计划”（郑州）开班仪式在郑州大学举行文化部外联局政策法规处处长梁川出席会议并发表讲话河南省文化厅副厅长康洁出席会议并讲话郑州大学党委副书记邢莹致辞副校长韩国河主持开班仪式
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1706221459158221405
郑州大学举办河南省计算机大会暨河南省计算机学会成立30周年庆祝活动
杨明信息工程学院网络管理中心2017.06.2212265
6月16日上午，由河南省计算机学会主办，郑州大学信息工程学院和网络管理中心共同承办，CCFYOCSEF郑州，CCF郑州分部协办的2017年河南省计算机大会暨学会成立30周年庆典在郑州举行，河南省科学技术协会党组书记曹奎，郑州大学副校长刘国际，广东省计算机学会秘书长黄轩出席，来自河南省及各地市计算机学会、专委会的领导、企业会员、个人会员、特邀嘉宾参加了会议。开幕式上以视频短片展示了河南省计算机学会30年的发展历程。刘国际副校长代表郑州大学对河南省计算机学会学术年会暨成立30周年表示祝贺，并向与会的领导嘉宾介绍了郑州大学的基本情况。他指出，计算机信息学科的发展日新月异，在国民生产发展中占有举足轻重的地位，“互联网+”已经成为时代最强音符，计算机技术的基础性和不可替代性越发明显。河南省计算机学会在省科协的指导和带领下，团结省内计算机科技工作者组成学术团体，成为党和政府联系计算机科技工作者的桥梁和纽带，成为发展河南省计算机科技事业的重要社会力量。自计算机学会于1987年成立起，就勇挑重担，促进计算机科技的繁荣和发展，促进计算机科技的普及和推广，促进计算机科技人才的成长和提高，不断在实践中探索新路子、新方法，加强学术沟通交流，营造了省内计算机良好的学术氛围，为河南省计算机科技工作者提供了交流的平台和载体。他希望河南省计算机学会，行业届的各位专家、学者多关心郑州大学计算机学科的发展和建设，加强合作和指导，共同夯实计算机学科在河南省经济建设和社会发展中的基础和纽带作用。河南省科学技术协会党组书记曹奎，学会名誉理事长苏锦祥，河南省计算机学会理事长周清雷，广东省计算机学会秘书长黄轩分别发表讲话。典礼结束后，来自国内外的10余位与会的专家学者做了主题学术报告。（李海涛供稿）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:37
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1706210940168224776
第十三届中日公法学论坛在郑州大学举行（图）
杨明法学院2017.06.2110948
6月16日至18日，由郑州大学法学院、河南省法学会宪法学研究会、河南省法学会行政法学研究会主办，郑州大学宪法与行政法研究中心、郑州大学中国土地法律研究中心承办的“第十三届中日公法学论坛”在郑州大学举行。河南省法学会副会长贾世民、郑州大学副校长韩国河出席，100多位专家学者参加论坛。郑州大学法学院常务副院长沈开举主持开幕式。韩国河副校长在致辞中对参加论坛的中日学者和专家表示欢迎，并简要介绍了郑州大学的基本情况。韩国河副校长指出，中日两国是一衣带水的友好邻邦，两国的交往悠久而绵长。早在盛唐时期，遣唐使把代表当时中华法律文化最高成就的《唐律疏议》带入日本，对日本法律制度的发展产生了重要影响。清朝末年，部分中国学者从日本带回了西方法律制度，开启了中华法系变革的新篇章。中日公法学论坛吸引了两国优秀的宪法学和行政法学者参加，在加强中日公法学学术交流方面起到了很好的桥梁作用，此次中日公法学论坛就是两国学者继续推进文化交流的一次重要会议。他希望各位专家畅所欲言、深入交流，为中日两国的法治建设做出新的更大的贡献。贾世民副会长在致辞中对中日学者表示欢迎和感谢。他认为，此次论坛的主题“公法与善治”具有鲜明的时代性、针对性与实践性。中日两国不仅在政治、经济、文化、社会等领域存在着广泛的交流，在法学渊源上也有着密切联系。他希望在本届论坛上，中日两国学者能够畅所欲言，充分沟通，也希望研讨会上形成的学术成果能够为国家法治建设提供智力支持。日本庆应义塾大学法学部小山刚教授在致辞中表示，非常高兴能来到中国、来到中原和各位宪法、行政法学界的中方学者进行交流。日中两国定期轮流举办的公法学论坛在增进双方相互了解，促进双方学术交流方面发挥了巨大的作用，希望借此机会进一步加强同郑州大学法学院在内的中国法学院校的交流与合作。本次论坛以“公法与善治”为主题，涉及四个单元，分别为“中央与地方关系研究”、“财政宪法学问题”、“城市治理法治化”、“土地管理法修改”。来自早稻田大学、庆应义塾大学、日本大学、九州大学、流通经济大学等12所日本高校和来自中国社科院、上海社科院、山东大学、中国政法大学、中南财经政法大学、西南政法大学、西北政法大学、郑州大学等20余所中国高校以及来自河南省人大常委会法工委、河南省国土厅、河南省开封市龙亭区法院等实务部门的专家学者共100多人参加了论坛，并就相关单元的议题进行了深入的探讨。与会的中日双方专家学者以相关单元的议题为中心，结合所在国存在的国家治理和社会问题，从宪法与行政法学的角度切入，发表了各自的见解。闭幕式由来自山东大学的牟宪魁教授主持。日本早稻田大学大学院法务研究科户波江二教授、郑州大学法学院院长苗连营分别发言。中日公法学论坛是由山东大学法学院和早稻田大学法学部共同发起，在中国和日本高校举行，至今已举行了十三届。该论坛吸引了两国优秀的宪法学和行政法学者参加，在加强中日公法学学术交流方面起到了很好的桥梁作用。（李文杰供稿李宪摄影）第十三届中日公法学论坛在郑州大学举行
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1706201626158223106
河南省法学会宪法学研究会第三次会员代表大会在郑州大学召开
杨明法学院2017.06.2010487
6月16日，由河南省法学会宪法学研究会主办，郑州大学法学院承办的河南省法学会宪法学研究会第三次会员代表大会暨“宪法实施与党内法规制度体系建设”学术研讨会在郑州大学法学院召开。河南省法学会副会长贾世民、山东省法学会宪法学研究会会长肖金明、河南财经政法大学纪委书记师维、河南省人民政府法制办公室副主任司九龙、河南省高级人民法院院长助理王韶华、河南省人大常委会选任联络工作委员会副主任卫媛峰、郑州市委政法委副书记司久贵、郑州大学副校长刘国际出席会议。来自河南大学、河南财经政法大学、中共河南省委党校、河南警察学院、中原工学院、华北水利水电大学、河南工业大学、信阳师范学院、周口师范学院等单位的省宪法学研究会近170名理事参加了会议。刘国际副校长致辞。他代表学校全体师生对各位理事表示热烈的欢迎，对长期以来关心、支持郑州大学发展的专家学者表示衷心的感谢。他介绍了郑州大学的历史发展、学科建设、师资队伍和人才培养，以及郑州大学法学院在河南省法学研究和法学教育中的突出贡献。他希望各位专家学者在研讨会上畅所欲言，为郑州大学的建设和发展、特别是法学教育的改革和进步建言献策。贾世民副会长代表省法学会向会议的召开表示祝贺。他希望河南省法学会宪法学研究会在今后的工作中牢固树立政治意识，坚持正确的政治方向，充分认识宪法学研究的重要性，进一步加强宪法研究会的建设，积极促进成果转化。郭学德教授代表河南省法学会宪法学研究会第二届理事会做了工作报告。山东省法学会宪法学研究会会长肖金明教授代表兄弟省宪法学研究会对本次会议的召开表示祝贺，并建议加强两省宪法学研究的交流合作，实现优势互补、长足发展。大会选举产生了河南省法学会宪法学研究会第三届理事会。郑州大学法学院院长苗连营当选河南省法学会宪法学研究会第三届理事会会长，师维等12人当选副会长。大会选举产生了河南省法学会宪法学研究会秘书处；决定聘任郭学德担任名誉会长，吕泰峰、刘向文担任顾问；成立了宪法学学术委员会、宪法学教学委员会、人大制度专业委员会、党内法规专业委员会、财政宪法专业委员会和地方法治专业委员会等6个专业委员会。随后，苗连营代表河南省法学会宪法学研究会第三届理事会会长发言。河南省法学会宪法学研究会第三届理事会根据河南省法学研究行业党委的批复，决定成立中共河南省法学会宪法学研究会党支部，并召开了第一届党员代表大会。代表们审议通过了《中国共产党河南省法学会宪法学研究会第一次代表大会选举办法（草案）》，选举产生了以苗连营为支部书记，师维、孙振雷为副书记的支委会。会议期间，山东省法学会宪法学研究会会长、山东大学法学院教授肖金明、中南财经政法大学法学院教授王广辉、西南政法大学行政法学院教授王学辉分别做了“新公法学的视野与课题”、“立法者的基本权利保障义务”、“中国法治建设过程期的确立与展开”的专题报告。同时，与会理事和会员代表围绕“宪法实施与党内法规制度体系建设”、“公法理论的发展与展望”两个主题进行了深入的交流探讨。（李坤朋供稿）
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1706191616588227071
郑州大学举行跨境研究中心成立大会暨首届学术论坛（图）
杨明国际学院2017.06.1910640
6月16日，郑州大学跨境教育研究中心成立大会暨首届学术论坛在南校区举行。河南省教育厅厅长助理荣西海，中国高教学会中外合作办学研究分会理事长、厦门大学合作办学研究中心主任林金辉，中国国际教育交流协会涉外办学质量保障部主任唐振福，河南城建学院副校长杨风岭，郑州大学副校长韩国河出席会议。哲学社会科学研究院、国际交流与合作处、对外联络办公室等单位负责同志、国际学院党政班子及师生代表以及来自全国各高校的近50名专家学者参加会议。研究中心成立大会由国际学院党委书记安立民主持。会上，韩国河副校长和荣西海厅长助理共同为研究中心揭牌，韩校长向林金辉教授颁发郑州大学跨境教育研究中心学术委员会主任聘书。郑州大学哲学社会科学研究院院长杨云香宣读了《关于批准成立郑州大学跨境教育研究中心的决定》。韩国河副校长致辞。他代表学校介绍了郑州大学情况并向中国国际教育交流协会、河南省教育厅等单位以及与会的各位专家学者对郑州大学跨境教育中心成立给予的支持表示感谢，希望以本次学术论坛为契机，深入开展跨境教育研究，解决合作办学实践过程中的理论问题，同时也希望能够通过中心的发展对学校的“双一流”建设和国际化的发展起到推动作用。唐振福主任、杨风岭副校长分别代表中国国际教育交流协会、兄弟院校对郑州大学跨境教育中心的成立表示祝贺。荣西海厅长助理在讲话中表示河南省教育厅将全力支持郑州大学跨境教育研究中心建设，该中心的成立是响应《关于做好新时期教育对外开放工作若干意见》的重要举措，对河南省跨境教育的发展和国际化办学水平的提升都具有重要的现实意义，同时希望郑州大学跨境教育研究中心能够通过理论创新为河南省跨境教育发展提供政策咨询服务，发挥河南省跨境教育研究智库的作用。论坛期间，林金辉教授做了“新时期中外合作办学的发展形势和政策动向”的主旨发言。随后，中国农业大学，北京外国语大学，湖南农业大学、山东财经大学、北京大学、河南师范大学、中原工学院、郑州轻工业学院等来自国内近十所高校的中外合作办学专家围绕“引进国外优质教育资源，提升中外合作办学质量”的会议主题分别发言。与会专家纷纷表示，郑州大学跨境教育研究中心首届学术论坛举办的非常成功，受益匪浅，希望中心为河南省乃至全国的跨境教育发展研究做出进一步的贡献。郑州大学举行郑州大学跨境研究中心成立大会暨首届学术论坛韩国河副校长和荣西海厅长助理共同为研究中心揭牌韩国河副校长致辞
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1706011654548225172
郑州大学举办2017年三八节征文颁奖大会暨女性学术论坛
杨明校工会社会性别研究中心女性研究会2017.06.019962
近日，由郑州大学社会性别研究中心、郑州大学女性研究会主办，校工会女工委大力支持的2017年“弘扬先进文化，引领时代风尚”三八节征文颁奖大会暨女性学术论坛在公共管理学院一楼报告厅举行。校工会女工委、社会性别研究中心负责同志以及参加征文的师生代表共150余人参加了会议。中心主任蒋美华教授做了主题发言，历史学院徐玲老师代表获奖教工发表了获奖感言，公共管理学院任荣亮同学代表获奖学生发表了获奖感言。征文颁奖典礼结束后进行了2017年社会性别研究学术论坛。旅游管理学院薛建红副教授应邀做了题为《礼仪——助您打造完美形象》的学术报告。据悉，“三八”节征文活动在我校已连续举办九届，女性学术论坛已连续举办五届，这些活动的积极开展促进了学校师生对实现男女平等基本国策的关注。本次征文活动呈现出三大特色：一是文化的引领性，二是参与的广泛性，三是学科的汇聚性。征文活动开展以来，全校广大师生积极参与，踊跃投稿，有力地推进了校园先进性别文化的建设。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:37
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1705311544048222156
郑州大学第一附属医院举办《中国高血压基层管理指南》之河南省“互联网+百县千里行”项目启动会（图）
杨明一附院2017.05.3110051
随着分级诊疗制度的逐步落地，基层将承担起高血压等慢性病患者的管理责任，为更加有效地在河南省宣传《中国高血压基层管理指南》，提升河南省基层医生高血压诊疗和管理能力的提升，在“燎原计划”联合推广委员会的支持下，由河南省医学会高血压防治分会、河南省互联网+高血压防治中心主办、郑州大学第一附属医院心内科承办的《中国高血压基层管理指南》之河南省“互联网+百县千里行”项目启动会在一附院举行。河南省卫计委副主任黄玮、高血压联盟（中国）副主席兼秘书长王文、河南省医学会副秘书长王伟、北京高血压防治协会副秘书长钟德君、郑州大学第一附属医院副院长刘章锁等领导和嘉宾出席启动仪式。来自全省的讲师团代表、首批被授牌的12家基地代表及部分心内科医护人员代表参加了仪式。仪式活动除郑州主会场外，鄢陵县人民医院、灵宝市焦村镇卫生院、灵宝市城关镇建设村卫生所三个分会场同步视频互动。郑州大学第一附属医院副院长刘章锁致开幕辞，对会议的召开表示祝贺。他说，郑大一附院心血管专业近年来发展良好，引领着河南省高血压事业的进展，尤其是在中国高血压联盟的指导下，在北京高血压防治协会的帮助下，在广大高血压防治工作者的努力下，做了很多实际的工作，防治的水平越来越高。河南省“互联网+百县千乡行”项目充分连结城乡医疗，在面向基层医生提供指南培训和指导诊疗服务的同时，运用远程血压监测设备及时采集患者血压数据，实现基层医生对高血压患者进行精准管理，这为河南大多数地区的人民带来实惠与方便。一附院高度重视本次项目的成立，将持续支持其建设与发展，关注其动态，与其一起为人民群众的健康作贡献。河南省卫计委副主任黄玮在讲话中说，此次启动会是一次非常有意义的举措，在党和政府的领导下，通过卫生技术人员的不懈努力和全体人民的共同奋斗，我们有效地控制了重大传染性疾病的发生、发展和蔓延，但是肿瘤、高血压以及由高血压引起的一系列疾病，如肾脏病、心血管病、脑血管病等慢性疾病仍严重威胁着河南人民群众健康。今后医疗卫生工作人员重要的责任就是向慢病宣战，借助现代技术，特别是互联网技术，为基层落实好诊疗规范做出不懈的努力。他希望通过这个项目的实施，在中国高血压联盟以及兄弟单位的帮助和支持下，联合全省各层级的专业技术人员，通过宣传教育、培训来规范诊疗行为，使高血压防治工作能够深入下去，扎扎实实地为人民群众的健康，为人民群众的福祉做出贡献。高血压联盟（中国）副主席兼秘书长王文在讲话中指出，我国实行高血压、糖尿病的分级诊疗，通过着重推广高血压基层防控人员的培养，开展了多次面向基层，服务社区医生的“燎原计划”，得到了广泛好评。他表示，现在“燎原计划-中国高血压基层指南万里行”活动与“互联网+”的联合，将村医、乡医联结，同时凝聚省市县的专家力量，对进一步提高广大基层医护人员的专业素质与业务水平，全面提高基层医师高血压防治的知识和技能，提高居民的健康水平，有效遏制心血管疾病的流行趋势将具有重要意义。随后，与会领导和嘉宾共同按动了项目启动球，标志着“互联网+百县千里行”项目在河南省正式启动。会上，与会专家分别与项目合作者进行了签约，向首批12家“实践基地”授牌，病向项目专家讲师团颁发了聘书。仪式结束后，一附院心内科副主任赵洛沙教授作了题为《河南省“互联网+百县千乡行”项目介绍》的讲座，向与会者讲解了项目的具体情况。华圣智远医学经理倪永亮做了《医家医—远程血压管理平台功能及使用方法简介》的讲座。在随后的培训会上，鄢陵县人民医院、灵宝市焦村镇卫生院、灵宝市城关镇建设村卫生所三个分会场同步与郑州主会场视频互动。王文副主席从中国循证试验的角度讲解了《中国高血压防治指南》修订热点讨论，赵洛沙教授做了首场《中国高血压基层管理指南》培训，从中国国情和特点出发，提出了我国高血压防治的主要任务是提高人群高血压的知晓率和治疗率。（符臻供稿）与会领导和嘉宾共同按动项目启动球
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1705250937098221238
清华大学费维扬院士为郑州大学师生作学术报告
杨明化工与能源学院2017.05.2511101
5月19日下午，中国科学院院士、清华大学费维扬教授为郑州大学师生作了专题学术报告。化工与能源学院负责同志以及数百名相关院系师生参加了此次报告会。长江学者、化工与能源学院院长韩一帆主持报告会。报告会前，校长刘炯天院士对费维扬院士为郑州大学化工学科的发展给予的支持致以诚挚的谢意。费维扬院士作了题为《化工使生活更美好》的学术报告。他首先介绍了化工在我们当今社会各个领域中的应用，以巴斯夫公司路德维希化工园区与当地居民和谐共处为例，说明化工能够使生活更美好。费院士以实例着重介绍了化工科学与技术发展面临的挑战和新特点，详细介绍了科学性决策的重要性以及不确定环境下的投资决策理论模型，并指出石油化工和煤化工要以技术和效率争取优势而不是依靠规模，科研人员可以从源头方面包括催化剂设计、工艺流程和设备的改进，以及多样化和高附加产品链的设计等方面来做一些工作来解决当前河南省煤化工的困境。在随后的讨论阶段，费院士对学院师生提出分离模型的建立方法以及河南省煤化工存在的问题和解决方案进行了耐心详细的解答。会后，费院士对学校化工学科发展方向提出了建议和意见，为化工学科的科研工作指明了方向。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:37
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1705231821391044696
微电子与半导体技术国际研讨会在郑州大学举行
杨明信息工程学院2017.05.2310727
近日，由郑州大学主办的“微电子与半导体技术国际研讨会”在信息工程学院举行。中科院微电子器件与集成技术重点实验室主任刘明院士以及韩国首尔大学Jong-HoLee教授，IEEEfellow、香港科技大学陈文新教授，台湾亚洲大学许健教授，台湾清华大学卢志文教授，北方交通大学李修函教授，华为公司甘正浩博士等多位国内外知名专家学者参加了研讨会。国家“千人计划”学者刘俊杰教授主持本次研讨会。刘明院士在报告中对后摩尔时代集成电路的发展趋势和面临的挑战做了全面展望和客观的评述，指出集成电路的发展，已经成为电子信息产业的基础和国家信息安全的根本保障，集成电路在不断缩小尺寸、提高性能和降低成本的方面日趋成熟，未来集成电路进一步发展呈多元化趋势。后摩尔时代通过新器件、新材料的技术发展，集成电路必将有新的飞跃，迎来发展的春天。研讨会上，与会专家围绕集成电路设计技术、MEMS技术、半导体器件与材料、微纳米传感器技术等分别作了专题报告。郑州大学电子信息工程系孙晓红教授、刘平教授、刘玉怀教授、杨潇楠博士等分别介绍了所在团队在微电子与半导体技术方面开展的研究工作及取得的成果。会议期间，校长刘炯天院士会见了刘明院士和刘俊杰教授，听取了他们对郑州大学微电子与半导体学科研究和发展的看法和建议，感谢他们对郑州大学学科建设和科学研究的支持和帮助。刘校长希望今后进一步加强学术交流，促进郑州大学信息学科的快速发展。此次研讨会会议议题全面，交流探索深刻，为郑州大学电子以及整个信息学科发展提供了前瞻的思路，将对信息学科建设和发展起到积极的促进作用。（刘玉怀供稿）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:37
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1705231632168224289
天明集团董事长姜明先生为郑州大学师生做专题报告并受聘为大学生就业创业指导导师（图）
杨明软件与应用科技学院2017.05.2311674
5月19日上午，天明集团董事长姜明先生应邀在郑州大学北校区学术报告厅为软件与应用科技学院师生做专题报告，并受聘为我校大学生就业创业指导导师。副校长关绍康主持报告会，并为姜明先生颁发“郑州大学大学生就业创业指导导师”聘书。大学生就业创业指导服务中心、北校区综合管理中心、软件与应用科技学院负责同志以及200余名师生参加了报告会。报告会上，姜明先生以“三业、三创、三心、三合”为主题，为师生们作了一堂精彩生动的报告。他指出，“三业”包含择业、就业、创业，在择业、就业中，要注重选择，热爱工作岗位，创造自身价值；在创业中，要有破釜沉舟之气，坚持自我，不惧困难。创业过程中，创业者要具有创富、创贵、创美的“三创”信念，具备爱心、信心、恒心的“三心”品质，在自食其力的前提下处理好各层关系，守住做人做事的道德底线，做有社会担当的合格创业者。姜明先生与师生们分享了校企合、人才合、项目合的“三合”理念，鼓励同学们注重合作精神，坚持梦想，不断挑战自我。会上，姜明先生与同学们亲切互动，就同学们所提出的具体问题做出了详细解答。关绍康副校长在总结讲话中指出，姜明先生的报告是一次精彩且精致的报告，也是一堂精彩的“双创”课。这次报告会分享了姜明先生多年来成功的创业之道，为同学们今后的创新创业指明了方向，既“高屋建瓴”，视角高瞻远瞩，又很“接地气”，让同学们容易理解。他希望同学们能铭记这让人受益终生的四个“三”，开拓创新创业的视野，提升创新创业的能力，为自己的人生规划和发展增添动力。他还代表学校祝福姜明先生和天明集团在新的征途上书写更多华丽的篇章。报告会前，姜明先生在关绍康副校长的陪同下参观了郑州大学（北校区）创新创业基地。报告会后，韩国河副校长会见了姜明先生。（张高峻供稿）副校长关绍康为姜明先生颁发郑州大学大学生就业创业指导导师聘书
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1705210832431049784
郑州大学举办中国智力和发展性残疾分级评估与康复（运动）重点实验室发展战略研讨会
杨明体育学院（校本部）2017.05.2110474
近日，中国智力和发展性残疾分级、评估与康复（运动）重点实验室发展战略研讨会在郑州大学举行，河南省残疾人联合会副理事长常为民出席，原中残联研究室主任陈新民教授等我国业内部分知名专家、河南省残联政研室和郑州大学相关单位负责人参加会议。研讨会期间成立实验室专家委员会，常为民代表实验室共建单位为专家委员会主任、委员和秘书长颁发了聘书，陈新民教授任主任，原中国体育保健专业委员会副主任委员喻祝仙教授、华中师范大学体育学院常务副院长博士生导师王斌教授、苏州大学体育学院院长博士生导师王国祥教授、华东师范大学体育与健康学院博士生导师杨剑教授、中残联康复信息研究所所长邱卓英教授、国内著名的智力残疾分类专家首都师范大学田宝教授和中残联研究室调研员胡仲明博士任专家委员会委员，郑州大学体育学院（校本部）院长林克明任专家委员会秘书长。林克明受学校领导委托，介绍了实验室成立的背景、过程及其对郑州大学“双一流”建设的推动作用。实验室执行主任、体育学院（校本部）青年教师李欣从实验室不同阶段的具体任务、已取得的创新成果及近期工作重点等方面向专家委员会作了汇报。研讨会上，陈新民教授指出，中国智力和发展性残疾分级、评估与康复(运动)重点实验室的建成是郑州大学贯彻党中央、国务院《关于加快推进残疾人小康进程的若干意见》的重要行动，对推动国内残疾事业及相关专业发展具有重要的引领作用。作为专家委员会主任，将与各位委员一起尽职尽责，为实验室发展建言献策。常为民指出，省残联作为实验室的共建单位，将一如既往的参与并支持实验室的各项活动，为实验室相关研究的开展提供支持，努力对研究成果进行转化。邱卓英根据世界卫生组织“康复2030”相关部署，围绕实验室的愿景、目标和任务向与会人员进行了说明。据悉，中国智力和发展性残疾分级、评估与康复（运动）重点实验室是在中国残疾人联合会的委托、支持下，由郑州大学与河南省残疾人联合会合作共建的国内第一家具有引领作用的国家智力和发展性残疾研究平台，旨在建成国家级的智力和发展性残疾分类、评估与康复研究窗口，成为国家智力与发展性残疾领域的资源中心和人才培养基地，并在国际上发挥重要影响。实验室于2016年12月18日揭牌成立，目前，郑州大学是国内唯一的一所经中国残疾人联合会授权、与省级残联共建的兼具残疾人事业发展理论研究与创新研究交叉、融合的“双平台”的高校。（卢振华供稿）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:37
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1705191555118225128
郑州大学召开第七届研究生德育工作论坛
杨明研工部2017.05.199786
5月18日上午，郑州大学第七届研究生德育工作论坛在主校区行政楼第二报告厅举行，校党委副书记、工会主席李兴成，副校长王宗敏出席大会并讲话。校党委宣传部、党委学生工作部、党委研究生工作部和研究生院等部门负责同志，全校各研究生培养单位的党政主管领导、研究生辅导员和教务员、导师和研究生代表约200余人参加了本届论坛。李兴成副书记在讲话中对我校研究生德育工作论坛的举办表示祝贺，对长期工作在研究生教育和培养工作一线的同志们表示崇高的敬意和衷心感谢。对于如何加强研究生德育工作，他提出了三点要求。第一，提高认识，加强领导。高校以育人为本、德育为先，立德树人作为根本任务不能放松，我校研究生规模较大，研究生德育工作根据形势要求、根据研究生特点、把握思想教育的规律，提高研究生德育工作的针对性、实效性。第二，健全机制，形成合力。研究生德育工作要坚持全员育人，导师要发挥第一责任人的作用，政治理论课和专业课要发挥第一课堂主渠道作用，党政管理干部、研究生专兼职辅导员和服务工作者，要发挥管理育人和服务育人的作用；要坚持全过程和全方位育人，注重课上与课下、线上与线下相结合扎实全面做好研究生思想政治工作。第三，巩固品牌，创新提高。我校在研究生德育工作中已经形成了研究生“名师名家”讲坛、“我知我行”讲坛、研究生德育工作论坛、研究生优秀拔尖人才培训学校等特色品牌，要根据新形势、新对象、新要求完善巩固品牌并不断创新和提高。王宗敏副校长在讲话中指出，研究生教育要体现立德树人，“育人比育才更根本”，研究生德育工作要贯穿研究生教育和培养的全过程，研究生导师是研究生培养的第一责任人，也是研究生思想教育的第一责任人，要求导师育人要做到成为研究生“思想上的引路人”、“学业上的指导人”、“行为上的示范人”、“培养环境的营造人”。他指出我校多年来坚持导师责任制和资助制，是提高育人能力的重要体现，要充分认识导师资助育人的重要意义，并进一步对导师“资助育人”工作提出了更加明确的要求。会上，对本次论坛获奖论文作者进行了表彰和颁奖，水利与环境学院党委副书记王秀林、基础医学院副院长闫红涛作为院系代表分别就研究生党建与思想政治工作、研究生奖助管理工作做了大会典型发言。分组讨论环节在第四会议室进行，参会的各培养单位的同志们围绕研究生德育工作进行了深入交流。本次德育论坛自筹备以来，共收到论文69篇，经过复制比测试及评委评审，最终评出一等奖3篇，二等奖6篇，三等奖8篇。（刘素娟供稿）
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1705191022348226555
郑州大学举办“资源加工与高效利用”特色学科群建设及争创国家一流学科2017’高峰论坛
杨明化工与能源学院2017.05.1910392
为加快资源加工与高效利用特色学科建设，5月12日，由郑州大学主办，化工与能源学院和河南资源与材料产业协同创新中心承办的“‘资源加工与高校利用’特色学科群并争创国家一流学科2017’高峰论坛”在主校区举行。本次论坛邀请了中国铝业股份有限公司首席工程师顾松青教授，国家杰青、天津大学姜忠义教授，国家杰青、武汉工程大学池汝安教授，国家杰青、教育部长江学者、中国科技大学徐铜文教授，国家杰青、中科院过程工程研究所齐涛研究员，教育部长江学者、天津大学李鑫钢教授六位专家学者参加。论坛期间，校长刘炯天院士会见了与会专家，感谢他们对资源加工与高效利用特色学科建设的关心和支持，希望各位专家多到郑州大学指导工作、提出宝贵意见和建议。学科与重点建设处和化工与能源学院负责同志与会，共享这次学术盛宴。学科与重点建设处负责同志介绍了我校在特色学科群建设及争创国家一流学科方面的举措和成就。开幕式上，化工与能源学院负责同志汇报了学院的历史沿革、发展现状和学科建设方案，并代表全体师生对各位专家的精彩报告表达了衷心的谢意，同时号召广大师生以前辈专家们为学习楷模，为学校“双一流”建设作出新的更大的贡献。六位专家围绕资源加工与高效利用这一主题，分别结合自身科研经历和协同创新为广大师生做了题为《我国氧化铝生产技术在新阶段的发展方向》《生物启发：膜和膜过程研究的新平台》《风化壳淋积型稀土矿开发风现状及展望》《新型离子交换膜的制备与展望》《金属资源高效清洁利用新技术进展》和《精馏过程大型化与节能》的学术报告。专家们介绍了各自的研究领域、科研进展和产业化成果，并和广大师生分享了从事化工行业的感悟，启发大家“把论文写在祖国大地上”、“引领学科发展前沿”。专家们通过报告为科研一线的教师们提供了前瞻性的学术指导，也为有浓厚科研兴趣的同学们指明了方向。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:38
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1705181531428223502
郑州大学召开第三届春华资本论坛（图）
杨明商学院2017.05.1810409
5月13日，由河南省工业和信息化委员会、河南省科技厅、河南省人社厅、河南省金融办、河南省工商联指导，郑州大学商学院、郑州大学企业研究中心、郑州大学现代产业与企业发展战略中心主办的“郑州大学第三届春华资本论坛”在郑州大学南校区举行。河南省豫商联合会会长、九届河南省政协副主席、郑州市人民政府原市长陈义初，河南省社科院院长张占仓、河南省工业和信息化委员会副主任陈维忠、河南省工信委中小企业服务局市场监管处处长钟杰、河南省金融办资本市场处处长郭海涛、郑州市中小企业局局长李红乐、郑州师范学院原党委书记于向英，郑州大学副校长韩国河等领导出席。商学院、南校区管理中心、郑州大学科技园有限公司负责同志和郑州大学教师代表，来自省内外著名券商、投资机构、金融保险机构、著名会计事务所、律师事务所、优秀工商企业的负责人，兄弟院校和研究机构的代表，郑州大学MBA、EMBA和各界校友代表，人民网、中国日报、光明日报、河南日报、郑州日报、大河报等省内外二十余家知名媒体机构代表共300余人参加了会议。郑州大学企业研究中心主任孙学敏主持开幕式。韩国河副校长致辞。他代表学校向出席论坛的各位领导和企业家朋友热烈的欢迎，并感谢大家长期以来对郑州大学的支持和厚爱。他介绍了郑州大学在学科建设、学生培养等方面的情况以及近年来所取得的一系列发展成就；同时对郑州大学企业研究中心在豫商研究、中小企业成长研究等方面取得的成果，以及在河南省科技型中小企业发展服务平台建设和开展双创服务方面取得的成就给予充分肯定。希望企业研究中心发挥郑州大学综合性大学优势，进一步建设好科技型中小企业发展服务平台，探索郑州大学服务双创的有效模式。他预祝郑州大学第三届春华资本论坛取得圆满成功，祝与会的领导、专家和企业家身体健康，工作愉快。陈维忠副主任致辞。他介绍了省委省政府关于加快推进企业家培养与培训的有关精神和工作要求，以及省工信委在贯彻落实省委精神方面所做的工作。他对郑州大学企业研究中心开展的豫商研究、中小企业研究和企业家培训工作给予高度评价，并希望企业研究中心再接再厉，办成企业家交流的中心、产业合作的平台、创业创新的基地，在河南企业家培养方面承担更多的工作。在主旨演讲环节，九届河南省政协副主席、郑州市原市长、河南省豫商联合会会长陈义初，河南省社会科学院院长张占仓，北京盈科(郑州)律师事务所高级合伙人李曙衢，河南华夏海纳创业投资集团董事局主席李明，天九幸福控股集团华中事业部总裁李红艳相继进行了演讲。论坛项目发布环节，企业研究中心主任孙学敏代表郑州郑大云创科技有限公司宣布“全球创新创业项目云端路演平台”正式上线。该平台是国内第一家以移动互联网技术为基础，能够实现海内外创新创业资源快速汇集、云端展示和线上撮合的云端路演服务平台。该平台针对创新创业项目和各类服务资源对接效率低、搜寻成本高、“都在路上”的困境，以中小企业服务平台生态圈构建理论为指导，经过两年多的研究开发完成的。目前发布的是平台的一期成果，主要依托郑州大学企业研究中心多年来开展“豫商与中国地缘性商会研究”、“中小企业成长与战略研究”、企业家培训咨询服务所积累的海内外投融资机构、资本市场中介机构、商协会资源、企业家资源，以及郑州大学各地校友资源、国际合作资源，实现低成本高效率的资源整合和专业服务。平台二期研发将开通日文频道和英文频道，建成全球共享的创新创业资源聚焦平台。该平台以“郑大云创，服务双创”为宗旨，探索郑州大学服务双创的独有模式。项目发布后，在全场参会人员的共同见证下，郑大云创科技有限公司与北京盈科(郑州)律师事务所、郑州高新区挂牌公司服务协会、天九幸福控股集团、郑州大学科技园有限公司等四家著名机构分别签署了战略合作协议。论坛期间，与会企业进行了经验分享，并进行了精彩的路演。来自国内的著名券商、投行机构的代表和专家对路演项目进行了点评。郑州大学春华资本论坛创立于2014年，由郑州大学商学院、郑州大学企业研究中心、郑州大学现代产业与企业发展战略中心主办，以“资本市场研究和运营管理人才培养”为主题，与郑州大学秋实资本论坛共同组成系列学术论坛。其中，“春华”资本论坛在每年春花盛开的5月召开，“秋实”资本论坛在每年果实累累的10月召开。该系列学术论坛已成功举办两届，产生了良好的社会影响，是郑州大学开展“双创”服务的重要载体之一。郑州大学召开第三届春华资本论坛河南省豫商联合会会长、九届河南省政协副主席、郑州市人民政府原市长陈义初发表演讲河南省社科院院长张占仓发表演讲韩国河副校长致辞
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1705181154553865823
“大数据与司法绩效”国际学术研讨会在郑州大学举行
刘超法学院2017.05.1810843
5月13日，由郑州大学法学院、哥伦比亚大学法学院中国法中心主办，郑州大学宪法与行政法研究中心、河南省高级人民法院环境资源司法理论研究基地、河南省法学会行政法学研究会、郑州大学中国司法案例研究中心联合承办的“大数据与司法绩效：机遇与挑战”国际学术研讨会在郑州大学法学院举行。来自美国哥伦比亚大学、加利福尼亚大学、清华大学、澳门大学等高校以及最高人民法院第四巡回法庭、新疆维吾尔自治区高级人民法院、河南省高级人民法院、河南省人民检察院、河南省人民政府法制办公室、北京华宇元典信息服务有限公司等实务部门的60余名代表出席研讨会。开幕式由郑州大学法学院常务副院长沈开举教授主持。河南省高级人民法院环境资源审判庭徐哲庭长在致辞中回顾了河南省审判环境资源案件审理的基本情况，简要介绍了河南高院司法大数据平台及信息化建设的成就，希望加强与学界的司法大数据研究合作，推进人民法院审判体系和审判能力现代化。美国哥伦比亚大学中国法研究中心主任李本教授在致辞中充分赞赏河南法院在裁判文书上网、信息化建设取得的巨大成就，简要介绍了自己运用大数据方法开展中国法研究的基本情况，希望进一步加强与郑州大学法学院的合作。郑州大学法学院党委书记梁庆亚在致辞中首先对参会的各位专家和学者表示了热烈的欢迎，并简要介绍了郑州大学法学院的基本情况。他说，大数据技术为我们进行司法绩效的研究提供了重要的分析工具，拓展了学者的视野，但也必定会面对各种各样的挑战。因此，召开这样一次学术研讨会是非常必要和有意义的。为期一天的会议中，与会代表聚焦大数据与司法绩效这一主题，分别就中国法院判决的大数据化、基于主题模型的行政诉讼研究、司法大数据与审判体系和审判能力现代化、人民陪审员制度改革、行政纠纷多元化解决机制、基于大数据的职务犯罪侦查探讨等话题进行了深入的讨论。与会专家和学者认为，法律大数据研究仍处于起步阶段，但已经显示出蓬勃的生命力。法律大数据的搜集与挖掘，不仅有利于提炼裁判规律，发现学术问题，而且有利于预测社会经济发展趋势，服务党政部门决策。（李文杰撰稿）
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1705141049461043683
郑州大学举行纪念焦裕禄逝世53周年暨学习弘扬焦裕禄精神交流会
杨明党委组织部焦裕禄精神研究中心2017.05.1410705
5月14日，是党的好干部、县委书记的好榜样焦裕禄逝世53周年纪念日，为纪念焦裕禄同志，缅怀焦裕禄同志的丰功伟绩，交流研讨弘扬焦裕禄精神，5月10日，由郑州大学党委组织部和焦裕禄精神研究中心联合主办的“郑州大学纪念焦裕禄逝世53周年暨学习弘扬焦裕禄精神座谈会”在郑州大学举行。河南省焦裕禄精神研究会副会长、中共河南省委宣传部原常务副部长葛纪谦，河南省焦裕禄精神研究会副会长、河南省委组织部原巡视员王永忠，河南省人民出版社副总编辑蔡瑛、河南省豫剧三团团长贾文龙、兰考县政协主席吴长胜，校党委副书记邢莹出席会议。焦裕禄干部学院、兰考县焦裕禄纪念馆、中信重工宣传部和学校有关部门、院系负责同志、部分专家和研究生代表共70余人参加了会议。省纪委副书记、省焦裕禄精神研究会副会长吴宏亮、焦裕禄女儿焦守云专函致电会议取得圆满成功。会议由南校区综合管理中心主任、焦裕禄精神中心副主任曹振宇主持。邢莹副书记代表学校致辞，对会议的召开表示祝贺，对各位领导、各位专家的到来表示欢迎。他指出，在当前正在深入推进“两学一做”常态化进程中来纪念党的好干部焦裕禄同志，具有重要意义。邢书记充分肯定了近年来我校焦裕禄精神研究中心卓有成效的工作，并对下一步学校开展学习弘扬焦裕禄精神也提出了希望和要求。邢书记强调，要在已有研究成果的基础上，持续深入研究弘扬焦裕禄精神。一是要发挥我校社科人才优势，推动理论研究的创新，要以郑州大学焦裕禄精神研究中心为主要的研究阵地，更深刻、更全面、更具体的研究焦裕禄精神，从而不断取得新的理论成果，力争在焦裕禄精神研究方面能有所突破和创新。二是坚持理论与实践相结合，不断赋予焦裕禄精神新的时代内涵，要深入发掘焦裕禄精神的时代价值，以新的理论成果来回答现实问题，要充分发挥焦裕禄精神在党的建设、干部作风建设、“两学一做”常态化机制的推进、保持共产党人的先进性等方面的现实意义。三是结合高等教育建设的实际，以焦裕禄精神来引导和推进大学文化，通过弘扬焦裕禄精神来塑造优秀品质，培养优良人才，为推进学校双一流建设，促进教育事业发展提供正能量。交流会上，河南省焦裕禄精神研究会副会长、河南省宣传部原常务副部长葛纪谦作了名为《焦裕禄精神跨越时空永远不会过时》的主题发言；兰考县政协主席吴长胜简要介绍了兰考在焦裕禄精神鼓舞下脱贫攻坚的工作情况。省豫剧三团团长贾文龙、省人民出版社副总编辑蔡瑛、中信重工宣传部副部长任宏军、焦裕禄干部学院副院长贺卫华、焦裕禄纪念馆馆长陈百行以及郑州大学辛世俊教授、郭彦森教授等先后发言，各自从不同的角度畅谈了学习弘扬焦裕禄精神的一些做法、体会和感受，对新时期学习和弘扬焦裕禄精神提出了许多建设性的意见和建议。
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1705120951348228086
《郑州大学学报（医学版）》创刊60周年暨高校期刊改革发展研讨会顺利举行（图）
杨明学报编辑部2017.05.129555
为庆祝《郑州大学学报（医学版）》创刊60周年，促进高校科技期刊交流与发展，5月9日上午，《郑州大学学报（医学版）》创刊60周年暨高校期刊改革与发展研讨会在郑州大学举行。中国高校科技期刊研究会理事长颜帅、河南省教育厅科技处处长孔繁士、河南省新闻出版广电局报刊处处长李红霞、河南省医学科学院院长聂伟、郑州大学副校长关绍康出席会议。《北京大学学报（医学版）》、《清华大学学报（自然科学）》及《华西口腔医学杂志》等22所国内知名大学学报主编、原河南医科大学校领导、眼科著名专家张效房教授等20余位专家学者，学校党委宣传部、医学类院系负责同志，原《河南医科大学学报》主编及郑州大学学报编辑部教师职工参加了会议。会议由《郑州大学学报（医学版）》负责人主持。关绍康副校长致辞。他向莅临会议的嘉宾表示热烈的欢迎，向长期以来一直关心和支持《郑州大学学报（医学版）》发展的各界朋友表示衷心的感谢，向学报编辑部辛勤办刊、为我校学科建设和学术人才培养作出重要贡献的几代编辑同志们表示由衷的敬意。颜帅理事长、孔繁士处长和李红霞处长分别发表讲话，祝贺《郑州大学学报（医学版）》创刊60周年，他们充分肯定了《郑州大学学报（医学版）》在加强学术交流、传播最新医学科研、医疗和教学成果方面取得的成绩并就其未来的发展提出了要求与希望。会上，学报副主编施学忠以“传承、创新、发展”为主题，汇报了《郑州大学学报（医学版）》创刊60周年来的发展历程、学术影响与未来展望。食管癌研究著名学者王立东教授和原《河南医科大学学报》邓莹主编等参会代表从不同角度对高校学报今后的改革发展积极建言献策。《清华大学学报（自然科学）》主编颜帅和《华西口腔医学杂志》主编王晴分别作了题为《汇聚精品、传播学术、助力学科、服务创新》和《新媒体领航学术出版》的专题演讲，就清华大学出版社学术期刊发展改革思路与经验和新媒体环境下科技期刊传播方式进行了学术交流。《郑州大学学报（医学版）》是综合性医药卫生类学术期刊，为北大中文核心期刊、中国科技核心期刊、RCCSE中国核心学术期刊和中国高校百佳科技期刊，进入多种重要数据库。（陈卓摄影）《郑州大学学报（医学版）》创刊60周年暨高校期刊改革发展研讨会顺利举行副校长关绍康致辞
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1705120912328221106
郑州大学承办第五届中国晶态材料化学前沿论坛
杨明化学与分子工程学院2017.05.129046
近日，由中国化学会主办，郑州大学化学与分子工程学院和河南省化学会共同承办的第五届中国晶态材料化学前沿论坛在郑州举行。校长刘炯天院士、副校长宋毛平、副校长刘国际出席了本次论坛。开幕式上，宋毛平副校长代表学校对参会的国内外特邀专家和学者表示欢迎。他介绍了郑州大学的基本情况和办学理念，指出这次论坛为我校化学学科的发展搭建了很好的交流平台。他表示，在各位专家学者的指导和支持下，郑州大学晶态材料化学的研究将会得到更高更快的提升和发展。化学与分子工程学院麦松威院士代表学校晶态材料创新团队对与会专家的到来表示了欢迎和感谢。本届国际会议以“晶态材料的研究和发展”为主题，旨在推动晶态分子功能材料的发展和学术交流。来自国内外的130余名代表到会交流，其中包括中科院院士7人，国家杰出青年基金获得者、教育部“长江学者”特聘教授43人，澳大利亚知名专家学者2人，国家优秀青年基金获得者、国家青年千人计划获得者20余人，国家自然科学基金委化学部陈荣教授和省内相关领域的知名学者等。论坛的成功举办，提高了我校在该领域研究的知名度，对促进学校化学等学科建设具有十分积极的意义。（冯慧王亚灵供稿）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:38
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1705100911138225830
2017年度民政部重点课题中期研讨会在郑州大学召开
杨明社会治理河南省协同创新中心2017.05.108703
5月6日至8日，由社会治理河南省协同创新中心与民政部政策研究中心联合举办的“2017年度民政部重点课题中期研讨会”在郑州大学举办。来自北京大学、浙江大学、西安交通大学、中国政法大学、华中师范大学、中南财经政法大学、郑州大学以及民政部政策研究中心、民政部社会救助司、广西壮族自治区、江西省、安徽省、河南省民政厅等60余位专家学者及实务工作者共同参加了会议。民政部政策研究中心主任王杰秀、民政部政策研究中心副主任付长良、河南省民政厅副厅长刘清民、郑州大学副校长刘国际出席了开幕式。与会的专家学者主要围绕“民政综合能力建设研究”、“社会治理相关问题研究”、“基层民生保障”三个专题，就民政法治建设、民政信息化、民政标准化、基层社会治理、社区建设、社会组织发展、社会工作发展、防灾减灾战略等事关当前民政政策存在问题以及社会治理发展方向进行了深入的探讨和交流，为新时期民政工作的改革发展和社会治理创新提供了新思路、新路径。会议期间，王杰秀主任一行在社会治理协同中心召开了“智库建设协同合作座谈会”，社会治理协同创新中心主要研究人员参加了座谈会。双方就下一步智库建设协同合作达成了多方面意向与共识：一是在民政政策理论研究上加强合作，将中心纳入民政部政策理论研究基地，通过委托课题、项目合作、人员交流等方式，推进民政政策理论研究合作。二是在社会治理创新实验上加强合作，委托中心在河南省建立基层社会治理调查观察点。三是在数据库建设方面加强合作，双方实行数据共享与数据库共建；第四，在智库成果运用方面加强协同，在成果转化、决策咨询、成果交流等方面采用多渠道、多方式协同，推动建立制度化的成果转化机制。研讨会的成功举办，展示了当前民政政策理论研究方面的最新成果和前沿动态，加强了学校与民政系统的协同合作，推动了郑州大学智库建设和发展。（樊红敏供稿）
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1705021058548229235
郑州大学第三附属医院举办2017模拟教学在妇产科中应用暨产科安全管理新进展高峰论坛
杨明三附院2017.05.027885
4月28日，郑州大学第三附属医院举办2017模拟教学在妇产科中应用暨产科安全管理新进展高峰论坛。河南省卫生计生委科教处处长王金合、三附院党政班子以及来自全省37家医院100余名产科工作者参加了论坛。三附院院长张小安在发言中代表医院全体干部职工向出席本次训练营和高峰论坛的各位嘉宾和学员表示热烈欢迎，并希望各位学员珍惜此次宝贵的学习机会，虚心向专家求教，积极借鉴国内外的最新科研成果和先进理念，提高危重孕产妇救治水平。王金合处长希望全省各级妇幼保健机构以此次论坛为契机，在人才培养、临床技术等多方面展开深入合作，促进全省围产医学专业快速发展，切实保障母婴安全，努力控制孕产妇和新生儿死亡率，加强出生缺陷综合防治，为构建和谐社会，保障全省妇女儿童健康作出新的更大贡献。本次论坛分为产科急症模拟训练营及产科新进展知识讲座两部分，特邀美国田纳西大学妇产科主任GiancarloMari教授及其OBF.A.S.T.模拟教学团队来华指导培训并做精彩演讲。GiancarloMari教授代表OBF.A.S.T.模拟教学团队表示十分荣幸参加此次盛会，高度赞扬了三附院在产科领域取得的成就，同时表示他们十分珍惜此次与河南医学同仁们交流的机会，希望今后与河南医疗界有更多、更深入的合作。随后，三附院副院长崔世红、GiancarloMari教授、田纳西大学妇产科专家DanielleLatriceTate、田纳西大学麻醉学专家RavpreetSinghGill、田纳西大学妇产科护理专家BonnieJeanMiller、三附院产科大主任许雅娟、产一病区主任李根霞先后做了题为《子宫破裂《超声多普勒：基础与拓展》《如何提高产科质量》《胎儿生长及健康评估》《产科住院医师培训》《产科最新理念》《模拟教学在产科住院医师培训中的作用》《产科麻醉》《护士在产科急救中的作用》《低分子肝素在产科的应用》《复杂性双胎的诊断治疗》等专题报告。专家们的讲座精彩绝伦，参会者纷纷表示此次论坛内容丰富多彩、实用性强，让大家受益匪浅。GiancarloMari教授及其OBF.A.S.T.模拟教学团队还为参加产科急症模拟训练营的学员们进行了为期两天的模拟教学，培训内容涵盖所有产科急症的规范处理技术，主要有团队合作、初级/高级生命支持、先兆子痫/子痫、产时胎儿监护、严重产后出血、肩难产、脐带脱垂、臀位分娩、新生儿心肺复苏等技术。三附院产科在此次培训中协助OBF.A.S.T.模拟教学团队带领来自省内其他36家医院的学员们组成操作组和观摩组，通过理论学习和模拟演练的方式使受训学员学会如何应用模拟教具、开展产科急症多学科模拟演练。论坛期间，副校长谷振清会见了GiancarloMari教授及其OBF.A.S.T.模拟教学团队。（尚睿供稿）
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1704301048551045012
第四届中国艺术学科研究生教育联盟学术会议在郑州大学召开
杨明美术学院2017.04.308356
4月27日，第四届中国艺术学科研究生教育联盟学术会议在郑州大学召开。本次会议由中国艺术学科研究生教育联盟、河南省教育厅、河南省美术家协会、郑州大学联合主办，美术学院、音乐学院承办，旨在探讨中国艺术学科研究生教育模式与变迁研究，河南省政协副主席、九三学社河南省委主委张亚忠，中国艺术学科研究生教育联盟主席、南京艺术学院副院长谢建明，中国艺术学科研究生教育联盟会执行主席、北京师范大学梁玖教授，中国文联文艺研修院副院长冀彦伟，河南省文联副主席、河南省美术家协会主席刘杰，河南省教育厅体卫艺处处长郭蔚蔚，郑州大学副校长韩国河等领导和嘉宾出席。来自北京师范大学、南京艺术学院、东南大学、中国地质大学、南京大学、南京师范大学、中国艺术研究院、四川大学、西安美术学院、广州大学、江西师范大学、四川美术学院、哈尔滨音乐学院等50多所高校的中国艺术学科研究生教育联盟成员、专家、研究生导师、研究生教育机构负责人、研究生代表、出版社及多家新闻媒体参加了开幕式。开幕式由美术学院院长、联盟副主席魏小杰主持。韩国河副校长致欢迎辞。他对联盟将本次大会在郑州大学举行表示感谢，向代表们介绍了郑州大学艺术学科研究生教育的办学情况和特色。谢建明副院长教授介绍了研究生联盟的发展历程、宗旨、目标任务及会议主题，并对本次会议寄予厚望；冀彦伟副院长代表中国文联文艺研修院，对大会的召开表示了热烈的祝贺。郭蔚蔚处长代表教育厅对大会的召开表示祝贺，希望中国艺术学科研究生教育联盟对河南高校的研究生教育给予更多的关注和支持。刘杰副主席肯定了郑州大学美术学院为全国、省内美术界所做的积极贡献，并对这次研究生教育联盟学术会议寄予了厚望。大会进行三场专题报告会，30多位专家学者分别就中国艺术学科研究生教育理论与历史研究、社会语境对艺术学科研究生教与学方式的影响、比较视野的艺术学科研究生特色教育模式研究、分享个性化艺术学科研究生教育案例等相关问题进行了深入的探讨和交流。美术学院院长魏小杰在大会上作了《郑州大学艺术类研究生培养个案分析》的主题发言，与大会的专家交流了美术学院研究生人才培养的成果及未来的思路与设想。同时美术学院还举办了研究生人才培养成果展览，得到了与会专家的一致好评。会议期间，音乐学院交响管乐团、民族乐团、交响乐团为来自全国的艺术类专家、学者献上了一台高亢激昂、精彩纷呈的音乐会。闭幕式上公布了新增的联盟会执行副主席、常务理事等人选。美术学院院长魏小杰提升为大会执行副主席，音乐学院院长巩伟、美术学院副院长邬建新增为联盟会常务理事。会议期间，校党委副书记李兴成、副校长王宗敏分别会见了与会的专家学者。本次会议的成功举办，为国内艺术学科的研究生教育搭建了一个交流学术思想、拓宽学术视野、提高学术水平的平台，对于郑州大学艺术学科的研究生教育起到了积极有力的推动作用。（李朝霞张玉奎张博供稿）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:38
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1704270930328224753
郑州大学举办“2017年全国可降解金属高峰论坛”
杨明材料科学与工程学院2017.04.278856
4月21至24日，“2017年全国可降解金属高峰论坛”在郑州大学举行。校领导谷振清、关绍康，轻合金精密成型国家工程研究中心主任、中国工程院院士丁文江，河南省资源与材料工业技术研究院院长、中国工程院院士何季麟，长江学者、北京大学郑玉峰等领导和专家出席开幕式。副校长关绍康主持开幕式副校长谷振清在开幕式上致辞。他代表郑州大学全体师生对到会的各位专家表示热烈的欢迎，对论坛的成功召开表示祝贺，并简要介绍了我校的基本情况及在可降解医用金属材料的进展。他指出，河南省作为全国镁资源和镁合金材料产业大省，具有先天的资源品位优势，镁产业的发展一直受到省政府的高度重视和政策支持。河南省先进镁合金重点实验室是国内最早开展可降解金属材料开发的研究团队之一，致力于建设以“镁合金冶炼–镁合金材料–镁合金高端制品”一体化为核心的完整产业链体系。本次论坛共有1场大会报告、8场特邀报告与2场专题讨论。中国工程院丁文江院士以《绿色之镁•稀土栽培》为题作大会报告。北京大学前沿交叉学科研究院奚廷斐教授、北京大学郑玉峰教授、郑州大学副校长关绍康教授、西南交通大学黄楠教授、台湾阳明大学牙医学系黄何雄教授、大连大学附属中山医院院长赵德伟教授、中国科学院上海硅酸盐研究所刘宣勇教授、上海交通大学张小农教授等，围绕全降解镁合金冠脉支架、锌基可降解金属、可降解镁合金器件研究进展、镁基血管支架的降解行为、镁基生物材料改性、可降解镁骨螺钉的临床研究、镁基生物材料的表面修饰、可降解金属产业化面临挑战等方面分别作专题报告。此次论坛的成功召开，充分展示了可降解金属材料学科中的前沿技术成果，进一步加深了可降解金属材料和医学临床应用的联系，为致力于该领域研究的国内外学者提供了一个高端学术交流平台，加强了同行学者们的交流和互动，扩大了学校在相关领域的国内和国际影响，对提升学校在该领域的科研及工作水平具有十分积极的意义。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:38
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1704261012208223375
郑州大学承办第三届能源材料和纳米技术国际会议
杨明材料科学与工程学院2017.04.268676
近日，由国家自然科学基金委主办，郑州大学材料科学与工程学院、国家低碳环保材料智能设计国际联合研究中心、河南资源与材料产业协同创新中心、旅英中国学人化学化工学会（CSCST-UK）共同承办的第三届能源材料和纳米技术国际会议（The3rdInternationalConferenceonEnergyMaterialsandNanotechnology）在郑州举行。副校长关绍康出席，学校“千人计划”教授、国家低碳环保材料智能设计国际联合研究中心主任邵国胜教授，中科院院士、中科院过程工程研究所所长张锁江教授，英国皇家工程院院士、萨里大学RaviSilva教授共同担任本次大会主席。副校长关绍康教授在大会上致辞，他代表郑州大学对参会的国内外特邀专家和各国学者表示欢迎，对大会的召开表示祝贺。他全面介绍了郑州大学的现状和办学理念，并指出能源和环境是人类面临的共同挑战，纳米技术和材料基因组工程为应对这一问题提供了重要选择。他表示，郑州大学能源材料和纳米技术学科方兴未艾，涌现了一大批的中青年学者，需要通过进一步国际交流走向一流，这次大会提供了很好的平台和契机，预祝大会取得圆满成功。本届国际会议以“材料基因组工程与新能源材料和纳米技术的交叉融合”为主题，旨在推动新能源领域的材料研发和学术交流。来自中、美、英、日、韩的等各国的代表300余人到会交流，其中包括千人计划专家9人，优青、杰青、青千近40人，与会专家学者在会上分别作了精彩纷呈的报告。本次会议共收到400多篇论文，经过专家评审的部分论文将分别刊登在国际期刊《Int.J.ofNanomanufacturing(IJNM)》和《J.Nanotechnology》之上。本次会议促进了该领域学科交叉，加强了郑州大学材料学科以及国家级低碳环保材料智能设计国际联合研究中心在新能源材料领域的引领、提升和促进作用，提高了学校相关学科的知名度，对促进学校材料、物理、化学等学科建设具有十分积极的意义。
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1704260926288228715
海峡两岸创新驱动发展与知识产权保护论坛在郑州大学举行（图）
杨明法学院2017.04.268540
4月21日，由郑州大学知识产权学院、郑州大学法学院、国家知识产权培训(河南)基地、河南省法学会知识产权法研究会、郑州大学知识产权研究中心共同举办，高雄大学法学院协办的“海峡两岸创新驱动发展与知识产权保护论坛暨第三届海峡两岸青年法制论坛”在郑州大学举行。郑州大学党委副书记邢莹、河南省知识产权局副局长吴灯展、国家知识产权局专利局专利审查协作河南中心总审查师李隽等出席活动。法学院常务副院长沈开举主持开幕式。邢莹副书记在致辞中简要介绍了郑州大学的基本情况，他希望知识产权学院、法学院以此为契机，加强海峡两岸知识产权与科技人才培养模式交流互鉴，加强两校两院全方位合作，为加快实施创新驱动发展战略，推进河南知识产权人才队伍建设，促进海峡两岸知识产权学术交流作出更大贡献。吴灯展副局长在致辞中简要介绍了豫台知识产权合作的基本情况，她希望以此次海峡两岸创新驱动发展与知识产权保护论坛为起点，搭建好平台，建立好制度，形成豫台知识产权学术交流的常态机制，服务人才培养，服务知识产权强省战略。本次论坛以“创新驱动发展与知识产权保护”为主题，涉及科技创新与制度创新、知识产权司法保护、知识产权政策、知识产权运营以及海峡两岸知识产权保护合作等具体议题，旨在分享知识产权法之最新研究成果，加强两岸专家学者之学术交流与合作。来自台湾大学、高雄大学、中兴大学、成功大学、云林科技大学等5所我国台湾地区高校的12名代表，以及中国科学院、河南省高级人民法院、南京大学、华中科技大学、郑州市中级人民法院、郑州睿信知识产权代理有限公司、河南智汇元知识产权运营管理有限公司等10余家单位的80余名大陆代表共100余人受邀参加论坛，并就相关议题进行了深入探讨。与会专家认为，当前海峡两岸都面临产业转型升级问题，最重要的挑战就是要把效率驱动调整为创新驱动。因此，海峡两岸同胞面临着相同的挑战，急需互学互鉴，分享最新研究成果。活动期间，法学院党委书记梁庆亚、高雄大学法学院大陆法制研究中心主任张永明教授分别代表两院发言，并交换了合作协议文本。（文/郑磊图/李宪）海峡两岸创新驱动发展与知识产权保护论坛在郑州大学举行
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1704161544441043052
郑州大学第一附属医院承办中国国际医疗环境与健康大会暨中国医学装备协会医用洁净装备工程分会年会
杨明一附院2017.04.1611544
4月7日至9日，由中国医学装备协会医用洁净装备工程分会主办，郑州大学第一附属医院承办的中国国际医疗环境与健康大会暨中国医学装备协会医用洁净装备工程分会年会在郑州大学第一属医院郑东院区召开。来自国内相关领域的88位专家学者以及1200多名业内人士齐聚一堂，共同探讨我国健康事业未来的发展趋势。4月8日上午召开了年会开幕仪式及颁奖典礼，国家卫计委规划财务司原司长、中国医学装备理事长赵自林，中国建筑科学研究院研究员许钟麟，河南省卫生计生委党组成员、副主任周学山，郑州大学副校长、一附院院长阚全程，一附院党委书记张水军等领导和专家出席了开幕式。大会开幕式由国家发改委社会发展司原副司长、中国医学装备副理事长王东升主持。赵自林理事长宣布大会开幕并致开幕辞。他指出，此会议是贯彻落实党中央国务院关于中国制造健康中国的十三五规划，支持医疗卫生产业发展的一个具体行动，希望与会的医院管理者、专业技术人员和洁净装备工程企业的研发、生产人员，充分利用好这个面对面沟通交流的机会，深入研究探讨医用洁净装备和工程的创新和发展，努力降低医疗安全风险，提升医用洁净装备工程的质量，满足不断变化的医疗安全需要。周学山副主任在讲话中向大会的召开表示热烈祝贺。他指出，随着健康中国、健康中原战略深入推进，随着医疗卫生工作以疾病为中心向以健康为中心的转变，我省医疗卫生环境得到了明显的改善，医用洁净装备取得了突飞猛进的发展，但是洁净装备工程的研究具有复杂性和曲折性，需要我们不断地探索、创新发展研究内容，改进研究方法，完善工作模式，加快医用洁净装备工程的建设发展与医学事业的建设发展提供有力的保障。阚全程副校长在致辞中向莅临会议的领导、嘉宾及全体代表表示热烈欢迎。他指出，随着社会和经济的发展进步，广大人民群众对就医环境的要求和需求也不断提高，医院的环境建设显得非常重要，这次会议邀请到了来自全国各地的同道和专家，对有关的话题进行探讨、相互交流和学习，这将对推动医院建设，特别是净化装备和设施建设起到巨大的推动作用。开幕式后举行了颁奖典礼，对荣获全国十佳医院洁净设备与材料供应商奖、全国十佳净化工程技术公司奖、全国优秀手术工程奖、全国优秀手术室工程建设管理奖、全国优秀手术室调研基地、全国优秀手术室工程管理突出贡献奖、洁净行业终身成就奖等十一项奖项的企业、单位和个人进行了表彰和颁奖。其中，一附院荣获“全国优秀手术室调研基地”称号，中国医学装备协会医用洁净装备工程分会副会长、一附院副院长闫新郑被授予“全国优秀手术室工程管理突出贡献奖”。随后，阚全程副校长做了题为《大型公立医院环境建设与可持续发展》的专题讲座。在为期3天的医疗环境与健康学术论坛上，来自国家卫生主管部门、规划设计者、医院建设与管理者、节能减排、低碳环保、材料设备、装备等方面的领导、专家、嘉宾，分别以专题讲座、面对面问答交流等形式，紧紧围绕医院建设可持续发展与智慧医疗的主题，深入阐述了新形势下如何为人民群众提供全方位全生命周期的卫生与健康服务体系、医院建设与管理如何顺应健康中国形势的发展、绿色医院建设的构想与发展未来等课题，为广大医院建设管理者破解迷局，为与会者加强交流，探索创新模式，完善医疗卫生服务体系提供了有益参考、智力支持和理念导向。会议期间，与会代表参观了一附院郑东院区，对医院的发展赞不绝口。（曹咏符臻周厚亮孙逸璠供稿）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:39
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1704150907531043954
郑州大学第三附属医院举办2017年国际围产医学与儿童神经行为学高峰论坛
杨明三附院2017.04.1510600
4月12日，由郑州大学第三附属医院、郑州大学医学科学院、河南省妇幼保健协会共同主办的2017年国际围产医学与神经行为学高峰论坛在郑州举办。河南省卫生计生委主任李广胜、副巡视员周勇、郑州大学副校长谷振清等领导出席开幕式，省卫计委、学校医学科学院和三附院负责同志全国各地的专家学者及医学同仁300余人参加了活动。三附院院长张小安在发言中代表医院全体干部职工向论坛的举办表示祝贺，向出席本次论坛的专家、同仁表示热烈的欢迎，并介绍了河南省妇幼健康的现状、发展机遇和挑战。谷振清副校长在讲话中表示，郑州大学第三附属医院是郑州大学附属医院中规模发展迅速、管理成效显著的一所妇儿专科医院，近年来，在保障全省妇女儿童的身体健康，推动全省妇幼卫生事业的发展方面做出了积极贡献。他希望妇幼卫生行业的同仁们以此次高峰论坛为契机，进一步增进相互之间的交流与合作，更新理念，提升技术，不断寻求学科创新突破；希望三附院要进一步提升管理水平，强化学科建设，加强人才培养，推进技术创新，学习和借鉴国内外先进经验，提高疑难危重症的救治能力，努力打造一个技术精湛、专科特色鲜明的现代化、研究型妇幼专科医院，为郑州大学“双一流”建设和河南省妇幼卫生事业发展做出新的更大的贡献。李广胜主任指出，随着国家医改政策的不断深化和“全面两孩”政策的实施，妊娠期合并症、胎儿及新生儿期的各类病症不断显现，妇幼卫生计生工作面临新挑战。希望河南省妇幼保健院作为河南省妇幼卫生战线的龙头单位，进一步加强内涵建设，深化国际交流合作，强化对全省妇幼保健机构的临床诊疗和科研指导，打造一个立足河南辐射全国，具有影响力的高品位、研究型妇幼专科医院。希望全省妇幼保健机构以本次国际围产医学和神经行为学高峰论坛为契机，放眼医学前沿，在人才培养、临床学术、科研创新和技术开发等方面展开深入合作，促进全省围产医学和新生儿学专业快速发展，切实保障母婴安全，努力控制孕产妇和婴儿死亡率，加强出生缺陷综合防治，提升妇女儿童生活质量，为构建和谐社会，保障全省妇女儿童健康做出新的更大的贡献。开幕式上，2016年获批的河南省中美围产医学、河南省神经医学影像、河南省生殖生育力保存、河南省儿童脑损伤防治四个国际联合实验室同时启动，标志三附院与国际一流的高校和科研机构进行更为密切的国际交流合作，开展国际学术研究、建设国际化人才队伍、培养高端人才，为河南省围产医学和儿童神经行为学研究和诊治水平的提高做出更多贡献。本次论坛邀请了多名来自北美、欧洲及国内围产医学和神经行为学领域的著名学者和专家做精彩演讲。瑞典哥德堡大学萨尔格学院实验生物医学实验室主任兼神经科学与生理系围产医学中心主任CarinaMallard教授讲述了《表皮葡萄球菌菌感染与早产脑损伤》；瑞典哥德堡大学萨尔格学院吉尔伯格神经精神病中心BibbiHagberg教授讲述了《儿童神经精神疾病的早期诊断》；英国伦敦帝国大学产科和围产医学教授HenrikHagberg讲述了《产前应用硫酸镁预防早产儿脑损伤》；瑞典斯德哥尔摩卡罗林斯卡医学院神经科学部RochellysDiazHeijtz教授讲述了《母体肠道微生物群：对子代脑发育和神经行为的影响》；美国纽瓦克市罗格斯大学新泽西学院药理生理和神经科学系再生神经生物学实验室主任StevenLevison教授讲述了《如何在国际著名生物医学杂志发表科学论文》；美国巴尔的摩约翰霍普金斯大学约翰霍普金斯儿童神经病学儿童脑卒中计划项目主任RyanJFelling教授讲述了《儿童脑卒中的诊疗路径》；河南省妇幼保健院朱长连教授讲述了《新生儿脑损伤及严重神经系统后遗症的临床转化研究》；河南省妇幼保健院副院长崔世红教授讲述了《妊娠与肠道菌群的关系》；河南省妇幼保健院新生儿科主任徐发林教授讲述了《2016年新生儿热点问题》。专家们的讲座精彩绝伦，参会者纷纷表示此次论坛内容丰富多彩、实用性强，让大家受益匪浅。本次大会是河南省围产医学和儿童神经行为学领域的国际盛会，为国内围产医学和儿童神经行为学工作者提供了高水平的交流和学习机会，对提高我省该领域科研及工作水平产生十分积极的意义。郑州大学第三附属医院高度重视人才和研究团队的培养，多年来一直保持与欧美国家的广泛国际合作，与美国哈佛大学、田纳西大学、里海大学、摩斯大学、亚利桑那大学、爱默尔大学生殖医学中心，瑞典哥德堡大学、卡罗林斯卡医学院，新西兰奥克兰大学，爱尔兰科克生殖医学中心等国际著名大学围产医学及儿童神经行为领域专家保持长期合作，开展了广泛的国际学术交流，培养了大批高端学术人才。（尚睿供稿）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:39
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1704100905288221092
“当代白求恩行动”专家团队来我校访问交流（图）
杨明东校区综合管理中心2017.04.1010658
4月7日上午，“当代白求恩行动”公益活动加拿大专家团队来我校访问交流，举行学术讲座。副校长谷振清出席报告会，学校有关职能部门、医学院系、附属郑州中心医院有关负责同志、专家、学生共200多人参加了学术报告会。副校长谷振清致辞。他首先代表学校向专家团队表示欢迎和敬意，并简要介绍了学校和医科的基本情况。他指出，自2014年以来，连续四年，白求恩同志故乡加拿大的著名医学专家来到郑州大学附属郑州中心医院，不计报酬，义务为中原人民提供健康咨询、学术讲座和医疗服务，这正是以白求恩为榜样，弘扬白求恩精神的生动实践。他们带来的不仅是国际顶尖的医疗技术、医学理念，更多的是博爱奉献、救死扶伤、大医精诚的崇高精神。他表示，郑州大学和附属郑州中心医院高度重视当代白求恩行动这项公益活动，在今后，将进一步做好宣传、服务和保障工作，确保活动取得更加丰硕的成果，为中原地区的医学教育和医疗卫生事业作出新的更大的贡献。加拿大麦吉尔大学家庭医学系主任霍华德•伯格曼教授作了题为《加拿大家庭医学作为临床和学术学科的发展历程》的学术报告，介绍了家庭医学发展的背景和历程，在医疗体系中的地位和作用，加拿大麦吉尔大学的家庭医学专业设置、全科医生培训和学科发展的有关情况，指出家庭医学在未来将发挥着越来越重要的作用。麦吉尔大学附属医院犹太总医院赫茨尔家庭医疗中心的主治医师、家庭医学系助理教授郑丽明作了题为《加拿大2型糖尿病患者的初级保健治疗》的学术报告，以加拿大糖尿病临床治疗、预防、护理为例，介绍了慢性病管理的模式和经验。报告会期间，我校师生与专家进行了全英文互动交流，师生们表示获益匪浅。学术报告会后，加拿大专家又与我校医学科学院、临床医学系、公共卫生学院、附属郑州中心医院等有关医学院系负责人、专家座谈，商洽合作创办全科医学专业、联合开展科学研究、师资培养等有关事宜，双方在合作办专业和师资培养等方面达成了初步共识。专家一行还参观了我校主校区沙盘和校园。“当代白求恩行动”是由中国和加拿大医学专家自发形成的跨国界、非营利性的慈善项目，发起人是加拿大蒙特利尔大学医学院神经科学研究中心资深研究员、生理学专家孙公铎教授，近年来，已在河南、贵州等地开展了多次义务手术、门诊、会诊和学术交流。2015年，复旦大学、首都医科大学、贵州大学、郑州大学和温州医科大学五所高校举行了圆桌会议，建立了“当代白求恩行动”联盟。此次专家团队来访并做学术报告，对于学校全科医学教育以及当前深入推进的分级诊疗和家庭医生签约等重大医改举措，具有借鉴和指导意义。（孙常程供稿陈卓摄影）“当代白求恩行动”专家团队来我校访问交流副校长谷振清致辞
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1704060918568228658
河南母亲学院课程见面会在郑州大学召开（图）
杨明继续教育学院2017.04.0613071
3月30日下午，筹备已久的河南母亲学院课程见面会在郑州大学主校区召开。河南省妇联副主席吕娜、郑州大学副校长宋毛平等出席，继续教育学院负责同志、郑州大学教师代表和社会各界母亲代表参加了此次见面会。会上，母亲学院项目负责人首先介绍了母亲学院课程研发录制、师资建设、教学计划、评估体系以及学员维护等情况，并播放了河南母亲学院课程宣传片。随后，曾利娟、崔世红、周修亭、刘慧瀛、王玲五位教师代表分别结合自身专业和教学实践，对所开设课程的特点、内容做了介绍。来自机关单位、基层社区和农村的各界母亲代表积极发言，就课程设置、讲授内容、项目落地实施等问题提出了建设性的建议。在认真听取了教师和母亲代表的发言之后，郑州大学副校长宋毛平发表讲话。他首先代表郑州大学全体师生向各位嘉宾的到来表示欢迎，向长期以来关心和支持高校事业发展的各位领导、各位朋友表示衷心的感谢。他指出，河南母亲学院是以郑州大学的人才为基础，在省妇联的支持下，建立的一个对妇女教育和学习的平台。母亲学院工作的持续推进，将有效提升河南省母亲的综合素养，增进家庭和谐幸福，培育良好社会风尚，继而为我省经济发展，维护社会稳定，推进社会和谐进步作出积极贡献。他对下一阶段河南母亲学院的课程与教学工作提出了要求：一对母亲学院要认识到位。母亲在家庭教育中的地位和重要性，越来越凸显，加强对妇女的继续教育，既是大力继承和弘扬中华民族优良传统的体现，又是在落实习总书记“注重家庭、注重家教、注重家风”的指示；二是要把握好母亲学院的方向。要做好课程内容的把关工作，河南母亲学院的课程内容要坚持正确导向，弘扬正能量；三是要做好顶层设计。需要通过聘请专家教授团队、组织研讨交流、调研同类型课程等方式，精心设计出适合妇女教育的课程模式；四是要把控课程风格。要落实课程负责人制，在领会顶层设计的基础上，研发并制作出活跃、生动，具有河南母亲学院特色的精品课程。他希望母亲学院在省妇联的协调指导下能够积极进取，勇于创新，推动河南省的家庭教育建设和全民学习型社会建设迈上新台阶。省妇联副主席吕娜在讲话中强调，将和郑大一起梳理落实与会代表意见建议，进一步聚焦女性需求，使课程更加适应女性思维方式和接受习惯，完善课程体系。对于河南母亲学院的下步工作开展，她要求，一要注重思想引领、把牢政治方向，引导妇女做社会主义核心价值观的坚定信仰者、积极传播者、模范践行者。二要发扬工匠精神、树立品牌形象，最大限度地拓展母亲学院的覆盖面，使其成为广大女性的良师益友。三要注重相互配合、加快工作节奏，加大宣传力度，将河南母亲学院的声音持续传递出去，让更多的人了解河南母亲学院，积极参与进来。河南母亲学院作为省妇联和郑州大学共同成立的一个女性再教育平台，以“教育一代人、服务两代人、影响三代人”为目标，将持续开展以网络在线学习为主，涵盖思想教育、职业技能、婚姻家庭、智慧生活等多个方面的教学活动，为贯彻落实国家全民教育、终身教育的方针政策，提高河南女性综合素养作出贡献。（汪济民供稿陈卓摄影）河南母亲学院课程见面会在郑州大学召开
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1703210951488227770
郑州大学Owens院士及团队受邀出席中英合作研究高级研讨会（图）
杨明电气工程学院2017.03.2114780
3月17日，中英合作机器人、自主系统、机电一体化和自动化（RASMA）及其在制造与农业中应用研究高级研讨会在北京举行。郑州大学控制科学与工程学科首席教授、英国皇家工程院院士DavidHOwens教授作为嘉宾出席此次研讨会。Owens院士就英国机器人、自主系统、机电一体化和自动化研究状况及发展趋势做了大会主题报告，向中英参会人员介绍了郑州大学电气工程学院智能机器人研究团队和英国南安普顿大学研究团队的合作研究工作，受到与会专家的高度关注。本次研讨会由英国思克莱德大学主办，英国驻北京大使馆、英国外交和联邦事务部、英国研究理事会、清华大学、中国运载火箭技术研究院、国家农业信息化工程技术研究中心、英国卢瑟福-空间实验室协办。研讨会由国家“千人计划”创新人才、英国思科莱德大学中英航天机电一体化系统技术联合实验室主任闫秀天教授主持。与会专家结合自己的工作和研究经历，从中英机器人、机电一体化和自动化及其在工业制造和农业中应用的政策、中英双方共同关心的问题、合作研究框架等进行了深入讨论，并就RASMA及其在智能制造、农业和救灾中的应用的潜在中英合作研究领域形成向英国资金委员会和中国科技部的推荐意见。郑州大学电气工程学院Owens院士团队成员也受邀参加了此次研讨会，就机器人及其在工业制造和农业中的应用及中英合作研究和与会专家进行了广泛交流，与多家高校和科研机构初步建立了合作意向。郑州大学Owens院士及团队受邀出席中英合作研究高级研讨会Owens院士做专题报告
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1703201137138226352
郑州大学召开翻译学学科建设规划论证会（图）
杨明学科与重点建设处外语学院2017.03.2013721
3月16日上午，郑州大学召开优势特色学科暨翻译学学科建设规划论证会。广东外语外贸大学校长仲伟合教授担任专家组组长，专家组成员包括教育部长江学者、浙江大学许钧教授，国务院外国文学学科评议组成员、北京外国语大学王克非教授，中国认知语言学研究会会长、上海外国语大学束定芳教授，教育部新世界优秀人才、南京大学外语学院副院长刘云虹教授，河南省译协副会长、省政府外事侨务办公室副主任杨玮斌教授等。副校长张倩红以及专家组成员出席了论证会，学科与重点建设处、外语学院负责同志参加活动。论证会前，校长刘炯天院士看望了与会专家，对各位专家莅临指导以及长期对我校翻译学科发展建设的支持表示欢迎和感谢。张倩红副校长在论证会上致欢迎辞。她表示，学科建设是我校强化内涵、提高教育教学质量的核心支撑。邀请国内知名专家为我校优势特色学科翻译学建设问诊把脉，提供支持、帮助和指导，对于促进该学科快速发展、推动外语学院建设水平和办学实力的提升将产生深远影响。张倩红副校长分别向专家颁发翻译学学科学术指导委员会委员或有关科研机构学术指导委员会委员聘书，与专家代表和学院负责人一同为“中国外交话语研究中心”揭牌。会上，专家组听取翻译学学科负责人就学科建设基础、建设背景、特色方向设置、建设目标与思路等方面内容的汇报，一致认为，郑州大学翻译学学科建设已具备较好的基础，发展规划紧密结合国家战略和社会需求，设置的“外事外交翻译”、“科技（专利）翻译”和“文博翻译”等学科方向特色鲜明，目标定位准确，建设思路清晰，措施切实可行，通过建设和投入可以实现预期目标。专家组表示，该学科的建设和发展对服务国家战略和促进区域经济社会发展具有重要意义，作为新兴学科，具有较好的建设前景，可为学校产生新的学科增长点。专家组提出建议，学科应加大人才引进和培养的力度，进一步拓展学术视野，凝炼学科特色，强化学科交叉，重视基础研究，增强创新能力，为学科可持续发展打牢基础。随后，专家组与外语学院教师进行了座谈交流，进一步对学科建设发展进行研讨，对青年教师的学术成长进行指导，并就教师们提出的问题进行了深入交流和细致解答。郑州大学召开翻译学学科建设规划论证会
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1703101500128227251
郑州大学举办刘庆柱先生学术报告会（图）
杨明机关党委历史学院2017.03.1016938
3月9日，中国社会科学院学部委员、历史学部主任、国家哲学社会科学研究咨询委员会委员、郑州大学历史学院院长刘庆柱先生应邀做客由我校“机关大讲堂”和“嵩阳讲坛”联合举办的学术报告会，作题为“何以中原—中原文化在中华民族发展中的历史作用”的专题学术报告。副校长韩国河出席报告会，校部机关各单位部分干部职工以及来自历史学院、文学院、旅游管理学院等院系的师生代表600余人参加了报告会，报告会由机关党委书记厉励主持。刘先生用了一个半小时的时间，引经据典、图文并茂，生动形象的用大量史实为现场师生全面生动阐释了“何以中原”的主题。指出“中原”是作为地理“居中”的概念出现的，解读了由“中原”至“中国”至“中华”的“中”之哲学理念，举出“中”的考古发现，再现“五帝时代”至三代及其以后确立的以“嵩山”为“天下之中”的佐证。强调了中原为“中”从“形而下”到“形而上”五千年不断裂的“国家文化认同”之“基因”的完善和走向成熟做出了重要贡献。刘先生通过解读“中原”的概念与内涵，深刻探讨了中国的历史基因在于对“中”这一中华文化理念的延续。刘先生的报告为现场师生根植了中国历史的基因，浸润了中原文化的底色，用学术思想和人文精神做到了以文养心，以文育人，以文化人，让现场师生在聆听享受、潜移默化中拓展了知识面、提升了人文素养、陶冶了思想感情，让郑大的师生更加熟悉中原文化，热爱中原大地。报告结束后，刘庆柱先生与师生进行了互动交流，认真细致地回答了现场老师同学的提问，刘先生的精彩解答赢得了现场师生热烈的掌声。由我校“机关大讲堂”和“嵩阳讲坛”联合举办的此次学术报告会，充分体现出郑州大学高度重视将中原文化作为凝聚大学精神与理念的载体，融入大学文化建设之中，彰显我校深厚的文化底蕴。目前我校正在申报“中华民族文化与国家认同工程”，刘先生的报告切实体现了研究中原历史文化对中华民族文化认同、国家认同的重要性，对于我校培养一大批中原历史文化研究和宣传的高水平人才及建设一流学科和特色智库有着积极而重要的意义。据悉，刘庆柱先生现任中国社会科学院学部委员、历史学部主任、国家哲学社会科学研究咨询委员会委员、郑州大学历史学院院长。受聘担任德国考古研究院通讯院士，美国哈佛大学、日本早稻田大学、日本国立京都大学博士生论文导师。获得国家级中青年有突出贡献专家荣誉称号。研究领域主要为古代都城和帝陵考古学、秦汉考古学。先后参加并主持了秦都咸阳城、西汉十一陵、关中唐十八陵、西汉杜陵、汉长安城、秦阿房宫等重要遗址的考古勘探和发掘工作，取得了一系列重大考古发现，推动了中国考古学的发展。已出版著作10余部，论文300余篇，多篇论著在学术界具有重要的影响和理论指导作用。他多次受邀做客中央电视台《百家讲坛》栏目，2016年主讲的《考古探源》系列节目，用考古资料解读中华民族传统文化的源流，在社会上引起强烈的反响，受到了广泛好评。郑州大学举办刘庆柱先生学术报告会刘庆柱先生作题为“何以中原—中原文化在中华民族发展中的历史作用”的专题学术报告
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1703071629548226619
2016年度河南省高校精品在线开放课程建设工作总结会在郑州大学举行
杨明教务处2017.03.0717103
为总结我省高校精品在线开放课程建设经验，推进课程建设，河南省教育厅于3月3日在郑州大学新校区举办2016年度河南省高校精品在线开放课程建设工作总结会。来自全省各地109所高校，共400余人参加了此次会议。教育厅高教处副处长岳德胜、郑州大学副校长宋毛平出席了会议。宋毛平副校长在欢迎辞中对会议的召开表示热烈祝贺，对各高校代表的到来表示热烈欢迎。宋毛平副校长指出，郑州大学高度重视课程资源建设，并将在线开放课程和平台建设列入郑州大学全面提高人才培养质量、创建一流本科教育的重点实施工程。近年来，按照教育部的相关要求，学校从课程发展、师资队伍结构、教学方法、课堂教学形式与内容、考试方式方法等方面进行了一系列改革，大力推动在线开放课程的建设和应用。此次会议在我校举行，既是对我校过去工作的肯定，也是对我校今后工作的鼓励；希望与会各校专家携手努力，共同推进我省在线开放课程的发展。“爱课程”中心的居烽和萧潇老师对在线开放课程的相关政策和建设规范进行了解读，河南省课程建设项目办公室王辉老师对本省课程建设的技术问题进行了详细讲解。教育厅岳德胜副处长对上午会议进行了总结，并对本年度全省课程建设工作进行了讲解和部署。在经验交流会上，教务处负责同志对郑州大学在线开放课程的建设和应用情况做了报告，并就建设过程中遇到的问题和取得经验进行了分享。郑州大学曾利娟老师和黄河水利职业技术学院王勤香老师分别就自己课程进行了经验交流。会后，各高校代表在教务处负责同志的陪同下，参观了郑州大学课程录制基地和沉浸式教室，对我校在线课程的建设给予了一致好评。与会代表纷纷表示，本次会议邀请了省内、外的一流专家，提供了难得的学习机会，加深了对在线开放课程的理解，对于下一步本校的课程建设提供了很多启发和帮助。多年来，郑州大学大力开展在线课程资源建设，制定了一系列制度、措施保障课程建设和应用的顺利进行。现有国家级精品课程14门、国家级双语教学示范课程2门、国家级精品资源共享课14门、国家级精品视频公开课4门、省级精品课程31门、省级双语教学示范课程12门、省级精品资源共享课19门、省级精品视频公开课8门，省级精品在线开放课程5门。已上线教学自建在线开放课程38门，引进课程50门，“郑州大学慕课教学平台”学习人数超过30000人次，访问次数累计超过400000次，课程抽样调查满意度达到90％以上。在“中国大学MOOC”、“好大学在线”和“智慧树”等国内平台累计上线在线开放课程17门，选课高校超过120所，获得全国学生的广泛好评。王士祥、许桂敏、曾利娟老师获得了“中国大学MOOC”2016年度优秀教师奖。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:39
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1702240921598221482
郑州大学举行教育部高等学校药学类专业教学指导委员会暨中国药学会药学教育专业委员会主任委员2017年工作会议
杨明化工与能源学院2017.02.2416017
日前，教育部高等学校药学类专业教学指导委员会暨中国药学会药学教育专业委员会主任委员2017年工作会议在郑州大学举行。教育部高等学校药学类专业教学指导委员会主任委员、中国药学会药学教育专业委员会主任委员、中国药科大学副校长姚文兵，郑州大学副校长刘国际出席开幕式，教育部高等学校药学类专业教学指导委员会暨中国药学会药学教育专业委员会专家学者，学校相关职能部门以及化工与能源学院教师代表参加了会议。开幕式由教务处处长王忠勇主持。刘国际副校长致辞。他对与会领导和专家的到来表示衷心的欢迎，对长期以来关心、帮助和支持郑州大学发展的领导和专家们表示衷心的感谢和崇高的敬意。他介绍了郑州大学的历史沿革、文化传承、办学理念以及近年来在学科建设，本科专业建设、人才培养等方面取得的重要成果。他强调，学校将继续坚持“以学生为本”的办学理念，坚持本科教学的中心地位不动摇，继续深化教育教学改革，规范教学管理，加大制药工程专业等药学类专业的教育教学投入，不断更新教学内容，打造优质课程体系，优化创新人才培养模式，强化实践教学环节，以扎扎实实、富有成效的工作，进一步提高我校药学类专业人才培养质量和办学水平。姚文兵副校长在讲话中对郑州大学承办此次会议表示感谢。他简要介绍了本次会议的主要议程及目的，并期待郑州大学在药学类专业建设上取得新成绩。本次会议总结了2016年度教育部高等学校药学类专业教学指导委员会暨中国药学会药学教育专业委员会工作，制订了2017年“两委”工作规划，审议并原则通过了全国药学类专业（含制药工程、药学、药物制剂、临床药学、海洋药学等）认证系列文件。在本届教育部高等学校药学类专业教学指导委员会中，药学类专业所包含的制药工程专业以及药学、药物制剂专业，郑州大学分别设立在化工与能源学院和药学院。化工与能源学院为本届教育部高校药学类专业教指委委员单位、制药工程专业协作组成员单位。郑州大学制药工程专业是在原有机化工、应用化学及精细化工等专业基础上整合而成的，是国家教育部1998年普通高等学校专业目录调整后，于1999年首批招收制药工程本科专业的国内34所高校之一。2006年开始招收制药工程硕士和博士研究生，并形成了一套完整的“本-硕-博”人才培养体系。制药工程专业已于2016年10月通过了中国工程教育认证协会专业认证专家组的现场考察，反馈意见中予以高度肯定评价。制药工程专业建设态势良好，正在专业人才培养、科学研究、社会服务能力和水平方面提升至新的历史高度，并不断取得新成绩、新发展。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:39
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1701130939178226667
郑州大学参加全国高校辅导员思想政治工作研讨会暨第八届全国高校辅导员工作创新论坛
杨明学工部研工部2017.01.1315895
1月8日至9日，由中国高等教育学会辅导员工作研究分会主办的全国高校辅导员思想政治工作研讨会暨第八届全国高校辅导员工作创新论坛在云南大学举办。2015年度、2016年度全国高校辅导员工作优秀论文获奖作者共计260余人参加。郑州大学研工部刘素娟撰写的论文《质量文化视角下研究生思想政治工作创新研究》荣获2015年度全国高校辅导员工作优秀论文二等奖，软件与应用科技学院付守利、聂娜、于苏静、夏晓东撰写的论文《网络多元社会思潮对于高校思想政治教育的影响及对策研究》荣获2016年度全国高校辅导员工作优秀论文三等奖。获奖人员代表郑州大学参加了此次论坛。本次论坛主题是“加强思想引领，落实立德树人根本任务”，旨在深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，深入贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神，搭建有效平台，帮助广大辅导员拓展视野、研讨工作、交流经验，推动辅导员工作创新发展。与会辅导员围绕“辅导员工作的坚守与创新”、“辅导员职称晋升与职业发展”、“高校辅导员生存样态与自我突围”等专题进行了广泛讨论和交流。学校学生工作将以此次创新论坛为契机，深入贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神，不断创新高校辅导员工作的理论和内涵，强化辅导员队伍专业化职业化建设，为我校创建“双一流”大学做出应有贡献。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:39
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1701110923018224271
郑州大学举办材料科学中的数学前沿问题研讨会（图）
杨明数学与统计学院2017.01.1116703
1月7日至8日，由郑州大学数学与统计学院主办的“材料科学中的数学前沿问题研讨会”在郑州市召开。中国工程院院士崔俊芝，中国科学院院士张平文、汪卫华以及数学、物理、力学、材料等多个学科的国内外专家学者共50余人参加了此次研讨会。郑州大学数学与统计学院名誉院长、中国工程院院士崔俊芝致开幕词。在谈到召开这次研讨会的意义时他指出，先进材料的建模、分析与计算一直是应用数学和计算数学研究的重要方向，而随着材料科学的进一步发展，越来越多的材料学家认识到数学的重要性。他强调，材料科学与数学学科的交叉与融合必将是极具潜力且亟待发展的研究领域。此次研讨会共有13场大会报告和2场邀请报告。崔俊芝院士、张平文院士、汪卫华院士，中国科学院力学研究所戴兰宏教授，郑州大学任景莉教授，中国科学院计算数学所周爱辉教授，北京大学唐少强教授，美国爱荷华大学韩渭敏教授，中国科学院曹礼群教授，美国爱荷华州立大学刘海亮教授，武汉大学杨志坚教授，上海大学王刚教授，北京师范大学张辉教授分别作专题报告。他们的报告涉及材料科学中的数学前沿领域的多个分支，展示了报告人的学术思想和最新研究成果。　　此次会议的成功召开，充分展示了材料科学中的数学前沿问题研究中的重要前沿理论与技术成果,为致力于该领域研究的国内外学者提供了一个高端学术交流平台,加强了同行学者们的交流与互动，扩大了学校在相关领域的国际影响。研讨会现场
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1701091446348227200
郑州大学举行第十一届研究生学术论坛总结表彰大会（图）
杨明研工部2017.01.0916218
1月6日下午,郑州大学举行第十一届研究生学术论坛总结表彰大会。副校长王宗敏出席，党委研究生工作部、研究生院、学工部、学科与重点建设处、学科技术研究院、哲学社会科学研究生院等部门的负责同志、全校各研究生培养单位的分管党政负责人、论坛获奖者和研究生代表共计230余人参加了总结表彰会。会议由党委研工部部长、研究生院副院长张承凤主持。会前播放了电视短片，对本届学术论坛从筹备到各分论坛的成功举办做了简要的回顾。本届共举办了36个分论坛，其中9个博士生学术分论坛和27个研究生专题创新分论坛；涉及全校41个研究生培养单位，参与研究生8139人，其中博士生919人、硕士生7220人；提交论文3214篇，其中张贴论文1604篇、宣讲论文374篇；论坛共邀请校内外专家做专题学术报告47场，部分分论坛或吸引校外校相关专业的博士生投稿参与，或联合相关科研院所、政府部门和企业共同研讨，或跨院系跨专业联合协办，体现了开放性和融合性。会上，研究生院副院长李玉晓宣读了表彰决定。法学院等15个承办单位获得“优秀组织奖”，经过各分论坛评选推荐并获得本届论坛“最佳论文奖”、“最佳宣讲人奖”、“最佳提问奖”和“最佳点评指导教师奖”每项奖各36名。与会领导和嘉宾为获奖单位和个人颁发了奖牌和证书。法学院党委副书记岳林强、马克思主义学院2015级博士生徐静、化学与分子工程学院研究生导师杨光分别进行了大会交流发言。王宗敏副校长作总结讲话。他对本届论坛的举办给予了充分肯定，对承办和参与论坛的单位和师生表示感谢。他强调了在新形势下继续实施和不断提升我校新的研究生创新计划的重要意义，要求要围绕创建“双一流”进一步做好研究生学术论坛等创新教育工作。他指出研究生教育需要一流的导师、一流的研究生、一流的学校环境和学术氛围，多年来研究生学术论坛在全校范围内为广大研究生搭建了学术交流的创新平台，营造了良好的学风氛围，为研究生成长成才提供了锻炼机会，有利于提高研究生培养质量。他对新的一年研究生教育和创新计划实施提出了几点要求，继续深化研究生教育综合改革，更加注重促进学科交叉与融合，在一流学科平台上培养一流人才，要认真做好研究生培养方案的修订工作，改进培养模式和教学方法，鼓励研究生出国访学交流，推动国际化水平，更加注重突出学生的自主地位和导师的主体地位，要落实全国高校思想政治工作会议精神，坚持把立德树人作为中心环节，把思想政治工作贯穿教育教学全过程，实现全员全程全方位育人，落脚到培养一流人才上，努力开创我校研究生教育发展新局面。研究生学术论坛作为研究生教育创新计划项目之一，从2006年开始每年举办一届，到2016年开始调整实施新的计划项目，经过多年的积淀，举办规模逐渐扩大、举办模式不断创新，已基本趋于成熟稳定。师生们反映，通过参与论坛，研究生们提高了学术水平、开阔了眼界、增长了见识，也锻炼了表达能力，点燃了继续探索学术的激情。（陈卓摄影）郑州大学举行第十一届研究生学术论坛总结表彰大会王宗敏副校长作总结讲话
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1612250825461043373
郑州大学举办“名记者与传媒发展国际学术研讨会”（图）
杨明新闻与传播学院2016.12.2515909
12月23日，由郑州大学新华通讯社—郑州大学穆青研究中心、新闻与传播学院主办的“名记者与传媒发展国际学术研讨会”在郑州大学穆青研究中心举行。来自新华社新闻研究所、清华大学、中国传媒大学、南京大学、华中科技大学、苏州大学、天津师范大学、河北大学、安徽大学、广东外语外贸大学，以及我省高校及媒体的专家学者、新闻管理者、媒体工作者共50余人出席了本次研讨会。新华社、新华网、人民网、大河网、ZAKER直播等十余家中央级及省级媒体参与了论坛的报道。校党委副书记李兴成出席会议并致词。会议由穆青研究中心主任董广安主持。李兴成副书记对各位专家学者齐聚郑大表示热烈欢迎。他简要回顾了我校的发展历程，并着重介绍了近年来我校在学科建设、学术交流、师资队伍建设等方面所取得的成就。同时，他对郑州大学穆青研究中心近年来的发展和取得的成绩予以充分肯定，并希望穆青研究中心以此次论坛的召开为契机，同与会专家学者加强交流、深化合作，进一步提高科学研究能力，将郑州大学穆青研究中心建成全国名记者研究的重点基地。新闻与传播学院院长张举玺在致辞中对专家学者的到来表示感谢。他说，近年来新闻与传播学院在学科建设、科学研究和人才培养等方面取得了明显进步。本次郑州大学穆青研究中心举办名记者与传媒发展国际学术研讨会，对于促进研究中心与学院的互动发展，具有重要的学术价值与现实意义。新华社新闻研究所新闻理论与新闻史研究室副主任万京华研究员在代表主办单位的致辞中指出，今年适逢穆青先生诞辰95周年，也是新华社建社85周年，双方自2014年实施共建以来，在相应领域取得了丰硕的共建成果。她希望今后新华社与郑州大学进一步加强沟通联系，深化共建工作内容，增进学术交流，共同推进研究中心工作再上新台阶，努力为我国培养高素质的新闻人才做出贡献。穆青研究中心主任董广安代表研究中心接受新华社赠书——由新华社编辑出版的《新华社烈士传》。值得一提的是，针对近来频频出现的媒体人因重负和劳累而遽然长逝的事实，与会代表纷纷表示忧虑与关注，并同意以新华社—郑州大学穆青研究中心、郑州大学新闻与传播学院的名义发出倡议：以每年的12月16日为记者健康日。研讨会的主题演讲环节由穆青研究中心研究员刘宪阁教授主持。南京大学新闻与传播学院丁柏铨教授以习近平总书记新闻舆论工作座谈会的讲话为切入点，强调了名记者要有胆、有识、有良知，要对社会现实进行深入思考，并提出新闻作品应有思想、有温度、有品质，体现“勿忘人民”的情怀。美国新媒体研究的知名学者、清华大学新闻与传播学院访问学者RickDunham教授以自己的亲身经历和大量数据论述了移动平台如何改变了全球媒体的消费习惯和内容，在探讨对新媒体发展认知的同时，特别谈到名记者对媒体发展的主导作用。华中科技大学新闻与信息传播学院申凡教授阐述了媒体与名记者的关系，并强调了有风格的记者是传媒发展的品牌。天津师范大学新闻传播学院刘卫东教授在论述媒体无形资产中的名记者效应时认为，好的记者应该具备工匠精神，多打造有思想、有品质、有情怀的新闻精品，凸显名记者的品牌效应。在之后的会议研讨环节，来自清华大学新闻与传播学院的王君超教授、中国传媒大学新闻学院的王灿发教授和袁丽媛博士、河北大学的乔云霞教授、安徽大学新闻传播学院副院长刘勇教授、广东外语外贸大学王海教授分别作了题为《媒介融合时代的名记者研究：关注点与研究方法》《由“曲解直说”看一个媒体人的理想与坚守》《不尽长江滚滚流——学习范长江重走长征路是当代中外新闻人的追求》《超越“作品欣赏”——名记者研究的路径突破》《清末民国在华外国人英文报刊专题研究：从<中国丛报>说起》的主题发言，同在场的师生分享了自己的最新研究成果。作为会议的重要一环，与会专家学者还对穆青研究中心当前的四个研究方向——穆青研究、新华社专题研究、新闻名篇名家研究、当代新闻史研究进行了把脉问诊，特别是来自新华社新闻研究所的张垒、李成研究员，苏州大学凤凰与传媒学院的梅潇博士对研究中心今后的发展提出了许多前瞻性、建设性的宝贵意见和建议。此次研讨会是郑州大学穆青研究中心自去年成为河南省高等学校人文社科重点研究基地后召开的第一次学术会议。研讨会的成功举办，必将推动我校在穆青及名记者研究领域的蓬勃发展，提升我校该研究领域在业界及学界的影响力。（供稿：新闻与传播学院孙保营冯鑫）郑州大学举办“名记者与传媒发展国际学术研讨会”校党委副书记李兴成致辞
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1612221912491041952
郑州大学公民教育研究中心主办“公民教育与国家认同”国际学术研讨会（图）
杨明郑州大学公民教育研究中心2016.12.2215470
12月16至18日，教育部人文社会科学重点研究基地、郑州大学公民教育研究中心主办“公民教育与国家认同”国际学术研讨会。河南省委宣传部哲学社会科学规划办公室主任李玉中、河南省教育厅社科处处长王亚洲、郑州大学副校长韩国河教授等出席开幕式并致辞。来自希腊帕特雷大学、意大利罗马第三大学、香港中文大学、台湾元智大学、台湾师范大学、中国社会科学院、郑州大学等50余所高校和研究机构的专家学者60余人参加了本次国际研讨会。开幕式由郑州大学哲学社会科学研究院院长、公民教育研究中心主任杨云香主持。韩国河副校长致辞，他首先代表郑州大学对此次国际会议的召开表示祝贺，对国内外专家学者的到来表示欢迎，随后简要介绍了我校的发展历程，着重介绍了我校近年来学科建设规划、哲学社会科学的学术研究成果以及公民教育研究中心十余年来所取得的成绩，特别对公民教育研究中心在“公民学”理论体系建构、公民教育实践创新、标志性成果产出、国际学术交流合作等方面所取得的成绩给予肯定,对公民教育研究中心的未来发展寄予厚望。王亚洲处长介绍了河南省社会科学的整体发展状况，指出文化认同、政治认同是国家认同的精神基础和政治基础。李玉中主任认为公民教育在促进公民身份认同、国家核心价值认同、公民爱国意识和责任感培育等方面具有积极作用，并肯定了此次国际学术研讨会的理论意义和实践意义。于向东院长从传统文化、现代化及公民教育的关系中提出了对于国家认同的独到见解。在会议报告环节，希腊帕特雷大学Georgios教授、意大利罗马第三大学Sandra教授、Luisa教授、香港中文大学凌友诗研究员、台湾元智大学洪泉湖教授、台湾师范大学邓毓浩教授、郑州大学马克思主义学院顾成敏教授等分别从传统文化、身份认同、政治认同等角度阐述了国家认同的概念、内涵、意义、实现途径等，与会人员还认真观看了香港教育大学庄璟珉博士的“公民教育概念及香港的公民教育概况”、张献华博士的“香港中学生的公民价值观：国家、民主和公民参与态度”视频。在讨论环节，与会学者就“公民教育和国家认同”这一主题进行了深入交流。郑州大学公民教育研究中心首席专家王东虓教授主持了闭幕式，并宣布本次国际研讨会圆满结束。郑州大学公民教育研究中心主办“公民教育与国家认同”国际学术研讨会
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1612201531378222267
郑州大学辅导员在2016年度全省高校辅导员优秀论文评选活动中获得佳绩
杨明学生工作部（处）研工部2016.12.2020036
　日前，中共河南省委高校工委、河南省教育厅下发了《关于开展2016年度全省高校辅导员优秀论文评选活动的通知》（教思政〔2016〕676号），郑州大学软件与应用科技学院辅导员聂娜撰写的论文《网络境遇下大学生意识形态建设面临的挑战与应对研究》、公共卫生学院辅导员胡波撰写的论文《高校辅导员在学生管理中的法律风险防范研究》分获一等奖，教育系党总支副书记高昂撰写的论文《研究生社会责任感养成途径探析》荣获二等奖。　　全省高校辅导员优秀论文评选活动旨在展示辅导员工作成果，提升辅导员理论研究水平，推动辅导员队伍专业化、职业化建设，提升大学生思想政治教育工作质量。近年来，学校鼓励和支持辅导员面向工作实际科学提炼问题，开展理论研究，提升理论素养，依托教育部高校辅导员培训和研修基地，不断加大对辅导员理论研究的支持力度，通过举办大学生思想政治理论研讨会、设立思想政治教育研究专项课题、实施学生工作项目化管理等方式加强对学生工作规律的深入研究，以便更好地落实立德树人根本任务，为学生成长成才服务。　　郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:40
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1612201147573865987
郑州大学举办“中原美术”学科建设学术研讨会（图）
刘超美术学院2016.12.2015034
由高等教育出版社、河南省教育厅、河南省美术家协会、郑州大学主办，郑州大学美术学院承办的“‘中原美术’学科建设学术研讨会”于2016年12月17日——18日在郑州举行。校党委副书记李兴成出席会议并致开幕辞，高等教育出版社首席编辑蒋文博，河南省教育厅体卫艺处处长郭蔚蔚，河南省文联副主席、河南省美术家协会主席刘杰也分别作了大会讲话，他们对中原美术研讨会的召开表示了热烈的祝贺，肯定了美术学院全体自建院以来取得的各项成绩，并对中原美术特色学科的建设寄予厚望。河南省学校艺术教育协会会长石品，河南省教育厅体卫艺处副处级调研员李宗英，河南省美术出版社社长李文平，郑州市美术馆馆长朱广健，以及来自中央美术学院、西安美术学院、河南省内艺术高校等国内相关艺术院校的领导、专家、学者以及郑州大学美术学院师生200余人参加了会议。美术学院院长魏小杰主持会议。“中原美术”学科建设学术研讨会以特邀嘉宾专题报告、专题性分论坛学术讨论并行进行，专题性讨论包括：中原美术学科建设学术论坛、河南博士联谊会—中原高等美术教育论坛、全国首届研究生学术论坛组成。在特邀嘉宾专题报告部分，本次研讨会邀请了南京大学历史系教授、博士生导师周晓陆，中央美术学院教务处长王晓琳教授，国务院学位委员会美术学科评议组成员，博士生导师石村，中央美术学院周至禹教授，云南艺术学院吴卫民教授分别做了主旨演讲。在主论坛演讲中，郑州大学美术学院院长魏小杰，海南大学艺术学院教授牧之，河南省书画院郑志刚，以及来自贵州师范大学、西北民族大学、南京大学、南昌大学的学者周鼎、王晓珍、高子期、石力作了主论坛发言。这些发言与演讲围绕“中原美术”的传统遗产、美术形态、宗教、墓葬以及中原非遗传承与保护展开了对中原美术概念的界定、文脉的考察、视觉图像的解读，以此来搭建学科建设的基本框架，从而进一步引入到高校美术教育诸问题，引发社会、美术界深层次思考，推动“中原美术”的发展与壮大。在18日的分论坛会议上，多名博士生畅谈中原美术的诸方面构想。全国首届研究生学术论坛，共收到来自全国三十几所高校七十多篇硕、博士研究生的论文，有十余位研究生当场宣讲论文，并由专家现场评出一、二、三等奖。本次研讨会得到了中央美术学院等众多重要美术院校的学术支持，以及雅昌艺术网、中国艺术报、中国文化报、河南日报、新浪艺术网、大河报、东方今报、大河美术、中国雕塑网、老记见证、书画频道等媒体的关注，通过本次研讨会，使美术学院进一步明确了中原美术学科建设的路径、关注点以及今后工作的方向。（李朝霞供稿）“中原美术”学科建设学术研讨会校党委副书记李兴成致开幕辞与会专家学者合影
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1612161447388227146
郑州大学于向东教授参加中越人民论坛第八次会议
杨明马克思主义学院2016.12.1615162
12月6日至7日，中越人民论坛第八次会议在杭州举行。本次会议由中国人民对外友好协会、越南友好组织联合会共同主办，浙江省人民对外友好协会协办。对外友协副会长林怡、越南友好组织联合会副主席范文章分别率两国政治、经济、学术等领域的专家及相关人士出席了会议。本次会议的主题是“增强互信、管控分歧、全面合作”。全国政协副主席万钢12月9日在北京会见了参加中越人民论坛第八次会议的中越双方代表。他表示，希望中越人民论坛继续为双方增进政治互信，深化各领域友好合作，推动两国关系发展发挥积极作用。郑州大学越南研究所所长、马克思主义学院院长于向东教授应邀参加了会议，并作了题为“坚持社会主义方向与正常化以来中越关系的发展”的大会发言，同与会的中越代表共同进行了研讨交流。中越人民论坛创立于2010年，六年来，双方专家在论坛机制下坦诚交流，就如何妥善解决分歧、促进双边关系持续健康发展建言献策，为不断夯实中越友好的民意基础，推动全面务实合作发挥了积极作用，得到两国领导人的充分肯定。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:40
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1612140919488229388
郑州大学第三附属医院举办河南省妇幼保健协会第二次会员代表大会暨学术研讨会（图）
杨明三附院2016.12.1414129
12月9日至10日，郑州大学第三附属医院举办河南省妇幼保健协会第二次会员代表大会。中国妇幼保健协会会长陈资全、河南省卫计委副主任谢李广、校党委副书记邢莹、河南省妇幼保健协会首届会长刘国兰等领导和嘉宾出席，省卫计委、三附院负责同志，来自全省各市、县卫计委及妇幼保健机构的近300名代表参加了会议。12月10日上午，大会进行了河南省妇幼保健协会第一届理事会工作报告及财务审计报告，审议通过了《河南省妇幼保健协会章程》、《河南省妇幼保健协会会费管理办法》，并选举产生了河南省妇幼保健协会第二届理事会理事。随后，第二届理事会第一次会议表决选举产生了河南省妇幼保健协会第二届理事会会长、副会长和常务理事。三附院院长张小安当选河南省妇幼保健协会会长，河南省妇幼保健协会首届会长刘国兰被聘为终身荣誉会长。中国妇幼保健协会会长陈资全等领导向当选者颁发会长、荣誉会长、副会长聘书。新任会长张小安代表理事会成员进行承诺。邢莹副书记发表讲话。他表示，郑州大学高度重视医学专业发展，着力提升学校医学专业院系的综合实力。省妇幼保健协会肩负着保障全省妇女儿童健康、推动全省妇幼工作全面发展的重任。希望新当选的张小安会长能够勇挑重担、不负众望，和新一届理事会成员一道，团结带领广大妇幼行业同仁，以求真务实的工作作风、以昂扬向上的精神面貌，共同开创协会工作的新局面。郑州大学也将一如既往地支持河南省妇幼保健协会的工作，为推动我省妇幼保健事业发展做出新的更大的贡献。谢李广副主任在讲话中对协会今后的发展提出了几点要求：一是要围绕妇幼中心工作，把准协会发展方向。希望协会始终围绕妇幼保健中心工作，坚持妇幼卫生工作方针，强化服务和管理，履行职能，搭建平台，致力于妇幼保健事业健康发展。二是要始终坚持面向基层、服务群众。希望协会要充分发挥各个专委会的引领和带动作用，加强对基层业务指导和帮扶，不断提升基层妇幼保健人员的服务能力，提高我省妇幼保健的整体工作水平，为造福中原广大百姓、推动健康中国建设、提高全民健康素质和水平作出不懈努力。三是要加强协会自身建设，提高行业管理水平。希望协会不断加强自身建设，拓宽协会服务领域，充分发挥协会提供服务、反映诉求、规范行为的作用，不断加强组织能力、业务能力和解决问题的能力，提升妇幼保健服务质量和行业管理水平。陈资全会长在讲话中希望河南省妇幼保健协会科学谋划河南妇幼卫生事业，着力引领和带动全省基层妇幼保健机构实现共同发展，着力提升广大妇女儿童健康的保障能力和水平，努力做出无愧于时代的业绩，为推动全省妇幼卫生事业发展，为健康中国建设而不懈奋斗。会后，陈资全会长到三附院进行调研，实地参观了医院科研中心、生殖中心、产休一体化、住院医师规范化培训基地、婴幼儿游泳馆、保健部、儿童康复科、超声科等地。（史艳香）第三附属医院举办河南省妇幼保健协会第二次会员代表大会暨学术研讨会与会领导向新任会长副会长颁发聘书
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1612131515388227454
河南省地方立法研究会2016年年会在郑州大学召开（图）
杨明法学院2016.12.1315539
近日，河南省法学会地方立法研究会2016年年会在郑州大学召开。全国人大法工委研究室主任梁鹰，河南省法学会党组成员、副会长贾世民，河南省法学会地方立法研究会会长、河南省人大法制委员会主任陈铁平，郑州大学党委副书记李兴成，河南省人大法制委员会副主任委员李新华，河南省人大常委会环资工委副主任邵良，郑州市人大常委会副主任范强等领导和专家出席，法学院负责同志以及来自省内各地市人大及政府法制办和高校、科研机构的代表参加了会议。校党委副书记李兴成在开幕式上致辞，并向与会领导、实务界和法学教育研究领域的专家学者介绍了近年来郑州大学发展所取得的进步，以及郑州大学法学学科发展成就。河南省法学会党组成员、副会长贾世民对本次会议的召开表示热烈祝贺，并对省法学会地方立法研究会的工作提出了殷切的希望；梁鹰主任对本次会议的主题、现实意义和理论价值给予了高度肯定；陈铁平主任对河南省法学会地方立法研究会2016年度的工作做了全面的总结，并对下年度的工作做了周密的安排与展望；郑州大学法学院院长苗连营向各位来宾介绍了法学院的基本情况并对立法学的学科建设提出了若干设想。本届年会的主题是“设区的市地方立法权的行使及其界限”。在全体会议上，梁鹰主任作了“关于加强地方立法理论研究的探讨”专题报告，中国社科院法学所刘小妹研究员作了“地方立法双重功能的实现”专题报告。此外，河南省人大法工委秦胜军处长、河南省委党校汪俊英教授、河南财经政法大学周伟教授等10余位专家学者分别围绕大会主题作了精彩发言，河南财经政法大学王小红教授、郑州市人大常委会法工委李艳主任等进行了精彩点评。最后，苗连营作了总结发言。（苗连营李建新供稿）河南省地方立法研究会2016年年会在郑州大学召开
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1612090914358221098
郑州大学意识形态安全研究中心召开建设发展咨询暨学术前沿问题研讨会（图）
杨明马克思主义学院2016.12.0914601
近日，郑州大学意识形态安全研究中心和马克思主义学院主办的“郑州大学意识形态安全研究中心建设发展咨询暨学术前沿问题研讨会”在郑州大学成功举行。中央编译局原秘书长杨金海、河南省纪委常委吴宏亮、河南省社会科学院院长张占仓、清华大学马克思主义学院院长艾四林、复旦大学马克思主义学院副院长吴海江、郑州大学意识形态安全研究中心主任郑永扣教授等领导和专家出席了会议。来自中央编译局、清华大学、复旦大学、河南省社科院、郑州大学公共管理学院、新闻与传播学院、马克思主义学院的专家学者以及相关研究人员和学生共50余人参加了会议。会上，马克思主义学院院长于向东教授就中心成立一年来所开展的科学研究、智库服务、人才培养等工作做了汇报。中央编译局原秘书长杨金海、河南省社会科学院院长张占仓、清华大学马克思主义学院院长艾四林、复旦大学马克思主义学院副院长吴海江作了主题发言。与会专家学者聚焦当前意识形态领域的最新成果和前沿动态，围绕“意识形态建设重要性”、“意识形态的载体建设”、“增强意识形态的自信”、“中国传统文化的优势与意识形态安全”、“网络时代的意识形态安全”等主题，展开学术研讨并做深入交流。最后，中心主任郑永扣教授做了总结发言，他指出中心下一步的发展方向以及当前意识形态安全研究中的重点难点问题，提出以下七个方面的研究重点，包括“意识形态安全的内涵及评价”、“意识形态安全的内在根据与外部条件”、“意识形态安全在国家安全体系中的地位和作用”、“中国传统文化对意识形态安全的影响”、“网络时代意识形态安全面临的新形势新任务”、“全球化背景下我国意识形态安全面临的新挑战”、“高校思想政治教育与意识形态安全”。他要求中心围绕以上研究重点，深入开展社会调查，形成中心自身的研究特色和服务特色，打造意识形态安全研究高水平智库，为增强意识形态自信、服务河南经济社会发展提供智力支持。会议通过了郑州大学意识形态安全研究中心学术委员会成员名单及学术委员会章程。（学生记者韩栋炜李依宁摄影）郑州大学意识形态安全研究中心召开建设发展咨询暨学术前沿问题研讨会省纪委常委吴宏亮出席会议中央编译局原秘书长杨金海做主题发言河南省社会科学院院长张占仓做主题发言清华大学马克思主义学院院长艾四林做主题发言复旦大学马克思主义学院副院长吴海江做主题发言中心主任郑永扣教授做总结发言
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1612010917428225413
郑州大学举行东亚国际音乐考古学会第八届年会暨丝绸之路沿线音乐文物展演活动
杨明音乐学院2016.12.0114231
日前，由郑州大学、河南省博物院、东亚音乐考古学会主办，校社会科学研究院、音乐学院、郑州大学音乐考古研究院和洛阳市博物馆协办的“第八届东亚国际音乐考古学会年会暨丝绸之路沿线音乐文物展演”活动在郑州大学举行。江苏省文物考古研究所副所长李则斌、河南省文物局副局长马萧林、河南省博物院副院长张得水、副校长刘国际出席开幕式，相关单位负责同志，来自韩国、日本等国家及台湾地区高校的知名专家学者，来自中国艺术研究院、中央音乐学院、中国音乐学院、中国戏曲学院、北京师范大学、山西大学、华南师范大学、沈阳音乐学院、中国矿业大学等高校的学者及东亚国际音乐考古学会会员等参加了开幕式。开幕式由音乐学院常务副院长陈艳主持。刘国际副校长致辞。他对于本次活动给予了高度评价，对共同举办此次活动的各单位表示了衷心的感谢。他指出，郑州大学具有中原历史文化、开放办学、综合培养和独特历史四个学术文化特点，形成了郑大自己的学术优势，音乐考古这一学科在郑州大学有着优渥的生长土壤，河南异常丰富的音乐考古研究宝藏为音乐考古的研究工作提供了一片广袤的学术空间。他表示，今年学校聘请了音乐考古学家王子初研究员，王先生已经组建了一支优秀的音乐考古研究团队，并以此为基础，正式成立了郑州大学音乐考古研究院。他对郑州大学音乐考古研究院的成立表示祝贺，并预祝会议圆满成功。李则斌副所长代表南京博物院、河南博物院和湖北省博物馆这三家共建单位，对郑州大学音乐考古研究院的揭牌成立表示祝贺。马萧林副局长、张得水副院长、韩国汉阳大学权五圣教授、音乐学院院长巩伟等领导和专家分别发言。最后，由东亚音乐考古学会会长、郑州大学音乐考古研究院院长王子初研究员发言，对南京博物院、河南省博物院及湖北省博物馆等共建单位表示感谢。他介绍了郑州大学建立音乐考古研究院的优势，提出了音乐考古研究院未来的工作目标和重要任务。研讨会上，王子初研究员、权五圣教授、华南师范大学孔义龙教授等专家依次做了主题发言。来自中国、韩国、日本、台湾地区的学者们各自发表了最新的研究成果。郑州大学音乐考古研究院内进行了音乐文物、古代音乐的展演活动，令与会学者耳目一新。本次东亚考古学会年会还为权五圣教授颁发“玉磬奖”，以表彰其多年来对中韩音乐考古学术交流所做出的贡献。之后，全体代表参加了在洛阳博物馆举行的丝绸之路沿线文物展演活动。当晚，来自河南博物院、新疆哈密非物质文化遗产传承中心和韩国国立国乐院的中韩著名音乐家为大家献上了一场精彩的演出。曲目包括《远古的回响》、《诗经•商颂•玄鸟》、《诗经•小雅、鹿鸣》、《抛球乐》、《水龙吟》、《中羽乐•言乐》、《扇子舞》、《绣娘舞》、《快乐的女孩》、《莱帕尔》、《胡腾舞》、《猗兰操》、《瑞鹧鸪》和《洛阳春》等。据悉，郑州大学音乐考古研究院是全国乃至世界高等院校中首家专门研究音乐考古学的机构，音乐考古研究院依托学校学术平台，打造中国的音乐考古学研究中心，为东亚乃至世界音乐考古学家提供一个良好的学术成果交流平台，建立一个东方音乐文物最丰富的资料宝库。（王希丹供稿）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:40
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1612010904478221685
郑州大学承办高校物理课程教学系列报告会（图）
杨明物理工程学院2016.12.0113285
11月26日至27日，由全国高等学校教学研究中心主办，郑州大学承办的高校物理课程教学系列报告会（2016）在郑州市召开。教育部高等学校大学物理课程教学指导委员会主任委员、同济大学顾牡教授，教育部物理学类专业教学指导委员会秘书长、中国物理学会物理教学委员会秘书长、北京大学刘玉鑫教授，郑州大学副校长张倩红，中国科学院院士霍裕平出席。学校相关部门和院系负责同志，全国200多所高校的专家及师生500人参加了会议。物理工程学院院长单崇新主持了开幕式。开幕式上，张倩红副校长、顾牡教授和刘玉鑫教授分别致辞。会上，9位专家做了大会邀请报告，29位专家做分会报告。霍裕平院士做了题为“基础物理教育的改革”的特邀报告，受到与会代表的一致好评。会议期间，与会学者围绕物理类在线开放课程建设应用与教学模式改革创新等方面的内容进行了深入探讨。会议的成功举办，提升了学校物理学科教学在全国高校的知名度，加深了学校同国内其他高校的合作与交流，对于促进学校物理学科教学工作发展具有十分积极的意义。（饶凤飞供稿）郑州大学承办高校物理课程教学系列报告会
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1611291501358224782
郑州大学召开第七届全国城市地下空间工程专业建设研讨会
杨明土木工程学院2016.11.2913450
11月25日至27日，由中国岩石力学与工程学会主办，郑州大学与中国岩石力学与工程学会地下空间分会联合承办的第七届全国城市地下空间工程专业建设研讨会在郑州召开。中国岩石力学与工程学会代表及中国岩石力学与工程学会地下空间分会理事长、中国人民解放军理工大学陈志龙教授，校党委副书记李兴成出席，来自全国49所高校的350余名专家参加了本次研讨会。李兴成副书记在会上致辞。他代表学校向参会代表表示热烈欢迎，并向大家介绍了郑州大学合校16年来的发展历程，以及郑州大学近年来在在市政道路工程、城市地下空间工程领域所取得的科研成果和学科建设成就，以及土木工程学院在城市地下空间工程专业建设和人才培养方面的情况。他指出，城市地下空间的开发利用已经成为我国城市现阶段发展的主要方向和新特点，对城市地下空间工程专业人才的需求将越来越迫切，本次研讨会的召开将会对这方面的科学研究和人才培养工作起到促进和推动作用。会上成立了城市地下空间工程专业建设工作委员会，由山东大学副校长李术才任主任，郑州大学土木工程学院院长郭院成、北方工业大学土木工程学院院长孙世国以及西南交通大学周晓军教授担任副主任。会议推选出9名代表委员，参加全国土木工程专业指导委员会城市地下空间工程专业指导工作组的工作。会议期间举行了第一届城市地下空间工程专业青年教师讲课大赛和第一届城市地下空间工程专业大学生设计大赛，来自全国30所高校的200名师生参加了比赛。会上还启动了全国城市地下空间工程专业优秀毕业生的评选工作，共评选出15所高校、24名全国城市地下空间专业2016届优秀毕业生。本次会议的成功举办，开启了城市地下空间工程专业建设工作的新局面，对规范城市地下空间工程专业建设工作，提高毕业生培养质量起到积极作用。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:41
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1611240930058224051
郑州大学社会治理河南省协同创新中心举行2017蓝皮书课题签约暨智库建设研讨会（图）
杨明社会治理河南省协同创新中心2016.11.2413163
为进一步整合科研骨干队伍，凝练科研主攻方向，更好地服务于河南省委、省政府社会治理领域的重大决策，11月20日，郑州大学社会治理河南省协同创新中心（以下简称中心）举行2017蓝皮书课题签约暨智库建设研讨会。来自河南省政府研究室、河南省发展研究中心、河南省民政厅、河南大学、河南财经政法大学以及郑州大学的30余位专家学者参加了会议。中心通过发布课题征集公告、课题初步遴选、专家评审的方式，发布了2017年蓝皮书招标课题30余项，与课题负责人签订了课题立项协议。接着，与会专家就2017河南社会治理发展面临的新形势、新任务和热点、难点问题，社会治理的地方性探索和河南特色，如何加大基于大规模调查的社会治理评价研究等问题进行了交流座谈。中心主任郑永扣教授做总结发言。他指出，中心在第一个建设周期形成了较为成熟的协同机制，建设了内外融合、稳定发展的学科团队，初步建立了社会治理智库平台，为第二个建设周期加快发展奠定了基础。在新的阶段，中心要立足于成为国家知名社会治理智库的目标，打造高水平融合性学科团队，进一步凝练学科方向，形成研究特色，一是要把握三个研究维度，要增强智库咨询服务的针对性、时效性和可操作性；二是要提升问题意识、创新意识、特色意识和服务意识，服务国家、河南省以及基层社会治理；聚焦问题，着眼于新数据、新思路、新方法、新观点，形成河南特色、中原特色和中心的智库特色。（樊红敏供稿）郑州大学社会治理河南省协同创新中心举行2017蓝皮书课题签约暨智库建设研讨会
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1611161029168222165
全国翻译专业学位研究生教育与就业(河南省、山东省)调研会议暨河南省翻译技术教学高端论坛在郑州大学举行
杨明外语学院2016.11.1613140
11月12日，由外语学院主办的“全国翻译专业学位研究生教育与就业(河南省、山东省)调研会议暨河南省翻译技术教学高端论坛”在郑州大学举行。副校长王宗敏出席开幕式，河南省外事办负责同志，来自河南、山东、北京、广东等省高校的专家学者，翻译需求企业和翻译服务企业代表以及外语学院师生参加了会议。王宗敏副校长致辞。他对各位专家和代表莅临郑州大学表示热烈的欢迎，并简要介绍了学校的基本情况以及学校近年来对专业学位研究生教育发展的重视和支持。省外事办办公室副主任杨玮斌对社会各界给予外事工作的大力支持表示衷心的感谢，希望高校的翻译专业学位（MTI）教育为国家和地方经济社会建设培养更多优秀的翻译人才。与会专家学者围绕MTI教育与就业发展状况、翻译技术发展趋势、翻译技术教学等议题进行了探讨和交流。北京大学MTI教育中心主任王继辉教授、对外经济贸易大学国际语言服务与管理研究所副所长崔启亮教授、广东外语外贸大学外语研究与语言服务协同创新中心王华树博士、郑州大学中国外交话语研究中心主任杨明星教授等专家分别作了主题发言。会议的成功举办，对推动我国MTI教育的健康全面发展，进一步提升MTI人才培养质量具有十分积极的意义。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:41
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1611141648028224820
郑州大学举办中国高等教育学会教育信息化分会第十三次学术年会（图）
杨明网络管理中心2016.11.1412834
11月9日至11日，由中国高等教育学会教育信息化分会与郑州大学联合主办的“中国高等教育学会教育信息化分会第十三次学术年会”在郑州召开。教育部科技司信息化处处长张拥军、中国高等教育学会秘书长康凯、河南省教育厅科技处处长孔繁士、重庆大学副校长李茂国、郑州大学副校长王宗敏、张倩红等领导和专家出席了本次学术年会。教育部科技司和省教育厅相关部门负责人、众多高校信息化领域专家、业界合作伙伴以及全国200余所高校近400名代表参加了年会。张拥军处长在讲话中指出，教育信息化的核心是改变传统的教育教学模式，构建新的教育体系。他为高校教育信息化下一步发展提出了具体要求。康凯秘书长指出，校企合作是协同育人的一个重要方面，教育信息化分会将会员服务与高校需求结合起来，经验值得借鉴。孔繁士处长对会议的顺利召开表示热烈祝贺，并对河南省教育信息化的工作推进成果做了介绍，他指出，此次年会在河南举办，对河南省教育信息化，特别是高校进一步推动信息化发展有难得的学习意义。张倩红副校长致辞。她代表郑州大学向参会代表表示欢迎，并向与会代表简要介绍了郑州大学合校16年来的发展历程，以及郑州大学近年来高度重视学校信息化建设，不断提高信息化建设水平的现状。她指出，郑州大学正在持续完善学校信息化建设平台，通过“三平台两门户”的信息化建设，促进实现教育与“互联网+”的深度融合。教育信息化分会是高等教育领域的最具影响力的学术组织之一，对促进学校教育信息化的发展、加强高校间合作与交流起到了重要的推动作用。她期待通过与会代表持续的探讨、研究，为我国信息化建设的改革与发展探索出一条创新发展之路，达到总结经验、相互学习、相互交流、促进协作的目的。王宗敏副校长作了题为《“互联网＋”助力高水平大学建设》主题报告。他阐释了信息化的本质与发展趋势，分享了他对互联网的基础服务和应用系统深度融合的探索和思考。他表示，高校数字化校园建设分为三个阶段：校园网基础设施建设及服务阶段；各应用软件系统建设阶段；与教育、教学、管理的深度融合阶段。他指出，2016年郑州大学信息化建设任务是建设“三平台两门户”，重构16个应用软件系统，升级现有信息化基础设施。未来郑州大学教育信息化建设将致力于推动网络空间安全、云计算、大数据学科建设。他还提出了河南教育形成云联盟的想法，以及通过互联网+传统学科和互联网+传统教育助力建设世界一流大学和一流学科的道路方向。李茂国副校长作了题为《高校信息化建设模式思考》主题报告。来自清华大学、北京大学、中国人民大学、复旦大学、同济大学、郑州大学、北京邮电大学、西安交通大学、南开大学、北京航空航天大学、中山大学的高校代表，以及新开普、精华教育、希嘉教育、网景盛世、华为、三盟教育、金智教育的企业代表参与现场研讨并作大会发言。本次年会是高等教育学会教育信息化分会成立以来规模最大、参会人员最多、成果最丰富的一次盛会，对于扩大教育信息化的社会影响力、引领我国高校信息化的发展方向上具有积极意义。郑州大学举办中国高等教育学会教育信息化分会第十三次学术年会副校长王宗敏做专题报告副校长张倩红致辞
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1611101600268223888
第九届全国基坑工程研讨会在郑州大学举行
杨明土木工程学院2016.11.1012882
日前，由中国建筑学会建筑施工分会基坑工程专业委员会主办，郑州大学、中国人民解放军总参谋部工程兵科研三所承办的第九届全国基坑工程研讨会在郑州举行。副校长刘国际出席开幕式并讲话，龚晓南院士、郑颖人院士、王复明院士、任辉启院士、蔡美峰院士等专家学者以及师生代表600余人参加了会议。在为期两天的会议中，龚晓南院士、郑颖人院士、王复明院士、任辉启院士、蔡美峰院士等专家做了大会报告，数十位业界同行做了专题报告，会上进行了基坑工程发展论坛，与会人员围绕我国基坑工程新理论、新方法、新标准、新工艺及一些长期以来具有争议或事关安全悬而未决的问题展开讨论。与会人员还提交了150余篇论文参加交流，反映了当前我国基坑工程领域所取得的最新研究与技术成果。（靳军伟供稿）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:41
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1611031135158222342
郑州大学参加中西部“一省一校”国家重点建设大学（Z14）艺术学学科建设高峰论坛暨书画邀请展
杨明美术学院2016.11.0313490
为加快中西部“一省一校”国家重点建设大学（Z14）艺术学学科发展，搭建学科交流平台，促进中西部高校艺术专业创作、学术研究和教学质量的提高。在河北大学95周年华诞之际，“中西部‘一省一校’国家重点建设大学（Z14）艺术学学科建设高峰论坛暨书画邀请展在河北大学举行。郑州大学、河北大学、山西大学、内蒙古大学、南昌大学、广西大学、海南大学、贵州大学、云南大学、西藏大学、青海大学、宁夏大学、新疆大学、石河子大学14所高校的专家学者参加了会议。美术学院和音乐学院负责同志和教师代表应邀参加了活动。活动期间，与会专家学者就2011年艺术学升级为学科门类、“双一流”建设背景下的中西部高校艺术学学科建设等问题进行学术研讨。美术学院院长魏小杰做了关于中原美术学科建设的主题发言并主持第三组学术论坛。美术学院李放老师、音乐学院宋永莉老师分别作主题发言。学校报送了十余件作品参展，获得了一致好评。本次论坛是一次“学术”与“艺术”的对接，是中西部高校艺术院系间的一次盛会，专家学者们共同就艺术教育、人员交流、学分互认、课程共享、学术交流等方面协同发展进行探讨。论坛上还筹划成立“Z14艺术院系联盟”，为中西部高校艺术院系搭建沟通信息、交流经验，相互促进、共同发展的平台，对于国家艺术学科的均衡发展产生十分积极的意义。
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1610212151491049653
河南省委党校副校长徐洪波教授为郑州大学师生作专题党课
杨明化工与能源学院2016.10.2111701
近日，河南省委党校副校长徐洪波教授为我校师生作了题为“不忘初心，严明党纪，坚守对党的忠诚”的“两学一做”学习教育专题党课。校纪委、化工与能源学院负责同志以及师生党员聆听了此次报告。报告会由化工与能源学院党委书记马国杰同志主持。报告会上，徐洪波校长从历史、实践和我党发展历程出发，重点对核心意识的内涵与意义、党的规矩与纪律、对党的忠诚三个方面进行了阐述。他希望广大党员能够坚定正确政治方向，严守政治纪律政治规矩，勇于担当作为，发挥先锋模范作用。报告会后，校纪委书记李慧军会见了徐洪波副校长，对徐洪波副校长的到来表示欢迎，对徐洪波副校长一直以来对郑大发展给予的关心和支持表示诚挚的感谢。（张明供稿）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:41
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1610200921058225802
郑州大学举办河南省法学会知识产权法学研究会2016年会暨知识产权强省论坛（图）
杨明法学院2016.10.2012076
近日，由河南省法学会知识产权法学研究会和河南省知识产权局主办，郑州大学知识产权学院与国家知识产权培训（河南）基地承办的“河南省法学会知识产权法学研究会2016年会暨知识产权强省论坛”在郑州举行。国家知识产权局专利管理司综合处处长李昶、河南省高级人民法院副院长史小红、河南省法学会副会长贾世民、河南省知识产权局局长刘怀章、国家知识产权局专利局专利审查协作河南中心副主任韩爱鹏、郑州大学副校长刘国际出席了开幕式，210余名来自省内外的专家、学者、实务界人士和郑州大学知识产权学院负责同志、郑州大学法学院部分师生代表参加了会议。开幕式上，河南省法学会知识产权法学研究会会长、河南省高级人民法院副院长史小红，郑州大学副校长刘国际及国家知识产权局专利局专利审查协作河南中心副主任韩爱朋分别为大会致辞。刘国际副校长在致辞中对到会的专家、学者表示了热烈的欢迎，并简要介绍了郑州大学知识产权学院的建设和发展情况，总结了郑州大学知识产权学院成立以来在组织机构建设、科学研究、学术交流、咨询服务和培训工作所取得的特色鲜明的成绩。会议围绕着“知识产权强省”主题，从“知识产权保护”、“知识产权创造运用”和“知识产权管理改革”三个方面进行了研讨。在本届论坛上，中国法学会知识产权法学研究会名誉会长、中南财经政法大学知识产权研究中心主任吴汉东教授，国家知识产权局专利管理司综合处处长李昶，河南省知识产权局刘怀章局长分别作了“知识产权强国建设的战略思考”、“知识产权强省建设的总体部署”、“河南省知识产权强省建设：目标与任务”的主题报告。来自河南省高级人民法院、郑州大学、河南大学、河南科技大学、河南工业大学、河南师范大学、中原工学院、专利审查协作河南中心及知识产权服务机构的人士先后就“知识产权审判‘三合一’”、“大数据时代数据信息的保护”、“动漫创意产业知识产权制度”、“绿色实用新型法律制度”、“产业集聚区专利产出机制”、“专利资产证券化”、“商标使用判断”、“自贸区知识产权保护”、“知识产权服务能力提升与知识产权强省建设”、“专利审查机构在知识产权强省建设中的作用”等问题进行发言与研讨。本次论坛是在加快推进知识产权强省建设的背景下召开的一次学术盛会。据悉，根据《国务院关于新形势下加快知识产权强国建设的若干意见》和国家知识产权局《加快推进知识产权强省建设工作方案（试行）》要求，河南省人民政府常务会议已于2016年7月20日通过了《河南省建设支撑型知识产权强省试点省实施方案》。该论坛的成功举办将为河南知识产权强省建设工作的顺利推进提供重要的智力支撑。（吕广振供稿）郑州大学举办河南省法学会知识产权法学研究会2016年会暨知识产权强省论坛副校长刘国际致辞
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1610181500228228431
郑州大学举办第28届全国高校安全工程专业学术年会（图）
杨明力学与工程科学学院2016.10.1811991
10月13日至16日，由全国高校安全工程专业学术年会委员会和公共安全科学技术学会主办，郑州大学力学与工程科学学院承办的“第28届全国高校安全工程专业学术年会暨第10届全国安全工程领域工程专业学位研究生教育研讨会”在郑州举行，来自全国100余所高校和有关单位的400余位专家、学者出席了会议。国家安监总局培训中心主任张驎教授、中国职业安全健康协会周彬副理事长出席会议并发表讲话。郑州大学副校长刘国际教授致欢迎辞，他首先对会议的召开表示热烈的祝贺，对专家学者和与会代表的到来表示热烈的欢迎。他随后从人才培养、科学研究、学科建设、师资队伍等方面简要介绍了郑州大学和郑州大学安全工程专业学科近年来的发展情况。希望以此次会议为契机，进一步推进与各兄弟院校、科研机构的合作交流，并预祝会议圆满成功。会议围绕“以‘创新、和谐、持续、共享’的发展理念，促进安全工程学科快速发展，深化专业内涵建设，提高人才培养质量”主题，邀请中科院物质研究院刘文清院士、郑州大学王复明院士、北京交通大学宋守信教授、清华大学申世飞教授、中国职业安全健康协会行为安全专委会傅贵教授、中国矿业大学周福宝教授、辽宁工程技术大学刘剑教授、南华大学邹树梁教授作了精彩的特邀报告。举办了首届全国高等学校安全科学与工程类专业研究生论坛和第二届全国高等学校安全科学与工程类专业大学生实践与创新作品大赛。与会代表在安全科学与工程学科建设与发展、安全科学理论与技术、公共安全应急技术、人才培养、专业认证等方面进行了广泛而深入的研讨，将进一步深化安全科学与工程专业内涵建设，积极探索提高人才培养质量的有效途径，不断推进安全科学理论与方法的创新，深入研究安全生产的科学原理和基本方法，积极探索更加行之有效的对策措施，为我国安全生产的持续发展做出更大的贡献。（潘永建供稿陈卓摄影）郑州大学举办第28届全国高校安全工程专业学术年会国家安全生产监督管理总局培训中心张驎主任发表讲话中国职业安全健康协会周彬副理事长发表讲话郑州大学刘国际副校长致欢迎辞中科院物质研究院刘文清院士做特邀报告郑州大学王复明院士做特邀报告
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1610180953288224598
外语学院召开研究生教育工作大会
杨明外语学院2016.10.1810736
为深入贯彻《郑州大学“十三五”发展规划》，推进外语学院研究生教育工作的发展，10月15日,外语学院召开研究生教育工作大会。副校长王宗敏出席，外语学院党政班子、各系部负责人、全体研究生导师、师生代表等共200余人参加了大会。会上，王宗敏副校长作了题为《郑州大学学位与研究生教育改革发展》的专题报告。王宗敏副校长在报告中概括了当今国外发达国家研究生教育的情况和国内研究生教育的发展形势，并就我校研究生教育改革发展措施及研究生教育“十三五”规划进行了深入讲解，对我校研究生教育取得的成绩、存在的问题和未来的发展思路等进行了总结、分析和梳理。他希望全校师生紧跟学校“十三五”规划的步伐，适应学校建设高水平研究型大学的需要，以建设一流大学和一流学科为目标，以学科建设为抓手，加快研究生教育的工作步伐，提高研究生教育质量，加快推进研究生培养国际化步伐。他还希望外语学院在学校推进国际化进程中，发挥自己的独特优势，既为自身学科发展开拓新的空间和道路，同时为非外语专业学生出国交流提供更多更优质的智力服务。随后,国务院学位委员会外语学科评议组秘书长、北京外国语大学研究生院常务院长陶家俊教授作报告。他介绍了北京外国语大学研究生教育的发展现状和创新性战略举措，分享了北京外国语大学关于外语学科研究领域和培养模式以及关于外语硕博学位的指标和评价体系的探索。外语学院副院长王志伟就外语学院研究生教育的现状、存在问题和改进措施和努力方向做了报告。在分组讨论阶段中，与会老师就《学位授权点合格评估抽评要素》、《外语学院科学学位研究生导师招生资格认定条例》、《外语学院专业学位研究生导师招生资格认定条例》、《外语学院研究生科研与实践奖励条例》等草案办法进行了讨论修订，就学院的研究生教育发展建言献策。最后，外语学院院长钱建成作总结发言。(苑存亮供稿)
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1610141537508223997
中国政法大学副校长李树忠教授为郑州大学师生作学术报告（图）
杨明法学院2016.10.1412460
10月11日，中国政法大学党委常委、副校长、教育部“卓越法律人才教育培养计划”专家委员会副主任李树忠教授应邀到法学院作学术报告。校党委副书记邢莹出席，法学院师生320余人参加了报告会。法学院常务副院长沈开举主持了报告会。在报告会开始前，举行了李树忠教授受聘郑州大学法学院兼职教授仪式。邢莹副书记为李树忠教授颁发了聘书和佩戴校徽。邢莹副书记代表校学校向李树忠副校长长期以来对我校法学教育的发展所给与的支持表示诚挚的感谢，对其受聘为兼职教授表示衷心地祝贺，他希望李树忠副校长进一步推动中国政法大学与郑州大学法学教育事业的交流与合作，并为我校法学专业的建设和发展提供更多的指导和帮助。李树忠教授做了题为“宪法权威及其中国问题”的学术报告。他以“宪法为什么让人服从？”为切入点，探讨了政治统治的合法性来源问题，强调宪法的权威不能仅停留在文本上、表面上,应该在其具体实施过程中来体现,来发挥宪法的统帅作用和最高法律效力。他还着重分析了我国宪法与改革的关系，认为唯有真正使宪法拥有最高法律权威,最大限度地依据宪法凝聚改革共识,坚定不移地走法治之路,才能巩固和保障改革开放成果,继续深化改革,实现富强、民主、文明、和谐的国家发展目标和民族复兴的历史使命。在讨论阶段，李树忠教授与学生进行了亲切交流与互动，使同学们更为深刻地理解了中国法治的发展现状、主要问题与发展方向。此外，李树忠教授还参加了法学院主办的“财政宪法学学科建设的历史、现状与未来”学术研讨会。（吕广振供稿张首君摄影）中国政法大学副校长李树忠教授为郑州大学师生作学术报告
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1610121649218224721
郑州大学举行嵇文甫学术思想研讨会（图）
杨明历史学院2016.10.1211380
10月10日上午,嵇文甫先生塑像落成揭幕后,郑州大学在南校区举行嵇文甫学术思想研讨会。嵇立群、嵇立永、嵇立庆等嵇文甫先生的亲属，学校相关部门和院系的负责同志、有关专家学者、历史学院班子成员及部分师生参加研讨会。研讨会由历史学院副院长谢晓鹏主持。研讨会前，校党委书记牛书成、校党委副书记吴宏亮等校领导会见了嵇文甫先生的亲属。研讨会上，南校区综合管理中心主任曹振宇介绍嵇文甫先生塑像设立的历程。翟本宽、杨开三、辛世俊、刘保刚、林万成等专家学者分别从学术思想、学术贡献、教育思想和马列主义研究与宣传等方面追忆缅怀嵇文甫先生。历史学院郑永福教授从嵇文甫先生创办的《风雨周刊》谈起，从学术角度论述嵇文甫先生勤奋耕耘，求真创新的学术态度和治学精神。历史学院党委书记安国楼作总结发言。此次正值郑州大学历史学科成立60周年和嵇文甫先生逝世53周年，举办嵇文甫学术思想研讨会，旨在继承发扬嵇文甫先生的教育思想和学术精神，为历史学科的发展积累经验，对中原历史文化优势特色学科建设和郑州大学的“双一流”建设有所启示。（陈帅供稿）郑州大学举行嵇文甫学术思想研讨会
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1610031911391047375
郑州大学第五附属医院举办第五届华北血管论坛（图）
杨明五附院2016.10.0310609
近日，由郑州大学第五附属医院的第五届华北血管论坛在郑州召开。华北四省两市共700余位血管外科专家和学者同参加会议。开幕式由本次大会执行主席，五附院副院长王兵主持，河南省医学会副秘书长曾军杰和郑州大学五附院党委书记王新军致欢迎词。会上，中华医学会外科分会血管外科学组组长王深明教授、首都医科大学附属北京安贞医院吴庆华教授、第二军医大学附属长海医院景在平教授、五附院王兵教授等专家做大会主题发言。本次大会在借鉴前四届成功的经验基础上，更加贴近于临床，着重讨论解决临床热点、难点问题，展示血管外科领域的新技术、新进展。会议期间共举办了近百场专题讲座、大会报告、病例讨论等多种形式，并设有护理专场。本次学术论坛气氛活跃、反响良好，得到了与会人员的一致好评，大家纷纷表示参加此次论坛受益匪浅。论坛的成功举办，进一步加深了五附院了同外省市医院的密切交流，增加了医院在全国的知名度和美誉度，树立了良好的形象。（安乾马珂供稿王凯摄影）郑州大学第五附属医院举办第五届华北血管论坛
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1609261021538228137
郑州大学举办2016年国家人社部化工开发过程的创新思维高研班（图）
杨明继续教育学院2016.09.2610369
9月19日至23日，2016年化工开发过程的创新思维高级研修班在郑州大学举办。研修班由国家人力资源和社会保障部主办，河南省人力资源和社会保障厅、郑州大学共同承办，来自全国各地化工领域的近100名专家学者汇聚在此，围绕化工过程开发的实践与探索、科技创新与环保、生物产业链的创新、化工开发过程的思维创新等开展深入探讨，通过授课、小组讨论、实地考察等形式开展研修活动。这是继去年九月份我校成功举办国家煤铝融合的绿色选冶高级研修班之后又承办的一项国家级专业技术人才知识更新工程高级研修项目。河南省人力资源和社会保障厅专业技术人员处处长路宝平、郑州大学副校长刘国际教授出席开班典礼并讲话，郑州大学继续教育学院院长张志远主持了开班典礼，化工与能源学院、继续教育学院的负责同志出席了开班典礼。刘国际副校长对国家化工开发过程的创新思维高级研修班的成功举办表示诚挚地祝贺，对参加高研班的各位领导和专家学者表示热烈地欢迎。在讲话中，他首先绍了郑州大学的办学历史、办学特色、建设情况、发展定位及师资力量。他指出，参加高研班学员们珍惜这次研修心学机会，利用郑州大学优质的教学资源，学有所长、学有所思、学有所获、学有所成，在学习中实现提升，在学习中获得感悟，在学习中展现风采。路宝平处长代表河南省人力资源和社会保障厅对郑州大学的悉心安排表示衷心的感谢。他强调指出，开展高级研修项目是国家落实国家中长期人才发展规划纲要的重要举措，是培养高层次人才的重要途径。河南是纳入国家战略规划的粮食生产核心区、中原经济区、郑州航空港经济综合实验区、郑洛新国家自主创新示范区，随着河南航空港区的建成等国家战略规划的实施推进，河南将进入“大开放、大跨越、大发展”的新阶段，河南将坚持“服务发展、人才优先、创新机制、高端引领和整体开发相结合，旨在把人力资源大省变成人才强省。同时他希望参加研修的学员能够珍惜这次机会，认真学习、加强交流、领会精神、增进友谊、促进共同发展。本次研修以郑州大学化工与能源学院为依托，邀请长江学者、郑州大学韩一帆教授，闽江学者、清华大学尹应武教授，华东理工大学周晓东教授、郑州大学刘国际教授、西北大学马晓迅教授等13位专家到班授课。学员普遍反映，研修班组织工作出色，授课质量较高。郑州大学举办2016年国家人社部化工开发过程的创新思维高研班
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1609260858148221542
郑州大学召开研究生教育“十三五”规划和研究生培养方案修订专家论证会
杨明研究生院2016.09.2610696
9月21日，郑州大学召开研究生教育“十三五”发展规划暨研究生培养方案修订专家论证会。中国科学技术大学原副校长张淑林、哈尔滨工业大学副校长丁雪梅、华南理工大学副校长朱敏、中国石油大学（北京）副校长吴小林、浙江大学研究生院培养处处长叶恭银、四川大学学位办主任、研究生院副院长陈谦明、厦门大学研究生院常务副院长陶涛、西安电子科学技术大学研究生院常务副院长姬红兵、东北大学研究生院常务副院长巩恩普、河海大学研究生院常务副院长董增川及我校发展规划处、学术委员会办公室、研究生院等部门负责同志参加论证会，副校长王宗敏出席并主持会议。会上，王宗敏首先对与会专家表示欢迎，对他们长期以来对我校发展及学位与研究生教育工作的关心和支持表示感谢，期望各位专家为我校学位与研究生教育发展规划及培养方案修订多提宝贵意见和建议，使规划及培养方案的修订更为科学。随后，研究生院负责同志对《郑州大学研究生教育发展规划（2016-2020）》（以下简称为规划）起草背景、目标思路及任务措施等进行了说明，对《郑州大学关于修订学术学位研究生培养方案的指导意见（征求意见稿）》、《郑州大学全日制专业学位硕士研究生培养方案修订意见（征求意见稿）》的指导思想、修订原则、课程体系、学分设置、实践教学等方面情况进行了介绍。与会专家听取汇报后，认为规划立足现在,展望未来,目标明确,思路清晰,任务具体,举措有力，具有较强的科学性、前瞻性和可操作性，从总体上看，是一篇比较成功的发展规划。同时建议规划要立足自身特色，定位于服务区域经济社会发展，注重同学位点合格评估及教育部、学校、学科规划的紧密结合；适当调整相关规划目标衡量指标，强化研究生教育投入和质量保障机制；做好国际化教育的系统设计，强化交流与合作，确保实效。与会专家对研究生培养方案修订的程序及学校的重视给予了充分肯定，认为我校培养方案修订意见中整体设计科学合理，实施措施具体可行，体现了学校发展的总体思路。结合发展规划，建议培养方案修订应更加注重学科多样化和自主权，强化培养单位及导师的主体作用，积极发挥各级学位评定委员会的职能；学术学位和专业学位的培养准确把握目标定位，建议集中资源进行分类培养，培养目标同培养过程和质量保障体系相匹配；培养方案修订应注重同国家学位基本要求和相关评估指标体系相结合；建议以专业为单位集中优势资源进行国际化培养，注重英文课程授课实效。王宗敏副校长对专家们提出的宝贵意见表示感谢，并表示将积极整理、采纳专家们的建议，对我校学位与研究生教育发展规划的整体设计及培养方案指导意见进一步修订完善。论证会期间，省学位办主任贾正国、副校长关绍康看望了与会专家并就有关问题进行了座谈。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:42
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1609231552538229971
第十六届中国传播论坛暨第二届“新媒体公共传播”国际学术研讨会在郑州大学召开（图）
杨明新闻与传播学院2016.09.2310471
金秋九月，丹桂飘香。9月22日，由中国传媒大学国家传播创新研究中心，郑州大学新闻与传播学院，郑州大学新媒体研究中心、穆青研究中心共同主办的第十六届中国传播论坛（2016）暨第二届“新媒体公共传播”国际学术研讨会在郑州大学召开。副校长王宗敏教授出席会议并致辞。香港浸会大学传理学院讲座教ColinSparks，华中科技大学新闻与信息传播学院申凡教授，重庆大学新闻学院院长董天策教授，武汉大学新闻与传播学院副院长、长江学者单波教授，复旦大学《新闻大学》常务副主编朱春阳教授，中国传媒大学国家传播创新研究中心张磊研究员，中国传媒大学出版社副社长刘大年及来自清华大学、香港中文大学、澳门科技大学、北京交通大学、吉林大学、新疆大学、深圳大学、郑州大学等30余所高校的200余位师生参加了研讨会。会议由新闻与传播学院副院长张淑华教授主持。王宗敏副校长在致辞中首先代表学校对会议的召开表示祝贺，对与会专家和嘉宾的到来表示欢迎。随后，他简要回顾了我校的发展历程，并着重介绍了我校近年来在学科建设、学术交流、师资队伍建设等方面所取得的成就。他希望新闻与传播学院能够密切关注当前媒介发展与社会公共生活新型互动关系的热点问题，把“新媒体公共传播”作为学院学术研究和学科发展的特色，以此次会议为契机，广泛征集观点、凝聚共识，促进学界和业界对新媒体公共传播问题的深度思考和意见交流。中国传媒大学副校长胡正荣教授专门通过视频对会议的召开表示祝贺。他指出，近年来，新兴媒体不断涌现，媒体融合日益深化。如果仍然固守传统思维，就极有可能被时代抛弃。本次会议的主题是“传播的共享与创新”，希望通过深度的学术研讨，重新挖掘传播的公共性，增进新媒体的普惠性。他希望与会代表能从这次学术活动中收获思想、收获知识、收获友情，也收获合作的机遇。新闻与传播学院党委书记焦世君与中国传媒大学出版社副社长刘大年就双方建立出版战略合作伙伴关系签署战略合作协议，标志着双方今后将在相关领域展开更加密切的交流与合作。新闻与传播学院院长张举玺教授在会上着重介绍了学院的两个共建——“部校共建”“社校共建”情况及相关学科发展情况。他表示，目前学院进入了转型升级的新阶段，学院正在整合资源，引进和培育优秀人才，加强国际国内办学合作，强化学院管理的科学化、制度化管理水平，改善教学科研的硬件和软件条件。希望通过学校的支持和帮助，通过各位专家的支持与荐才，通过全院师生的共同努力，早日把学院建设成为国内一流的新闻与传播学院。会上，ColinSparks教授、申凡教授、单波教授、董天策教授分别作了题为《Technology&Media》《博客传播：面向公众的自我暴露心理解析》《价值观念的跨文化理解——以“谦虚”为例》《网络群体性事件，一个话语误导严重的概念》的主题演讲，与在场师生分享了自己在“新媒体公共传播”领域的研究成果。同时，与会嘉宾还就“公共传播与新闻传播教育改革”等话题展开对话，深入交换意见，并提出了许多前瞻性、建设性的建议。在六场分论坛上，与会专家学者围绕“新媒体与公共性”“新媒介技术与传播生态”“公共事件与舆情”“媒介使用与社会认同”“社交媒体与网络文化”等议题展开深入探讨与广泛交流。同时，会议还邀请到《新闻大学》《现代传播》《杭州师范大学学报》《郑州大学学报》《新闻爱好者》等期刊的负责人，与参会专家及新闻与传播学院师生就学术论文的选题、写作等问题进行了深入交流。作为会议的重要一环，与会专家还就《如何创建新闻传播学一流学科》这一主题对新闻与传播学院的学科建设进行了问诊把脉，专家们从不同侧面和角度对学院的学科建设提出了非常有建设性的意见和建议。此外，与会嘉宾还参观了由新闻与传播学院和穆青研究中心共同承办的穆青事迹纪念展。嘉宾们纷纷表示，穆青先生的事迹和作品跨越了历史时空，应成为当代新闻学子学习和践行的榜样；专家们也对新闻与传播学院“勿忘人民”的院训给予了高度评价。本次国际学术研讨会的举办，是对学校“新媒体公共传播”学科方向相关研究工作的一次检验，必将对该学科方向的发展产生较好的推动作用。（孙保营冯鑫供稿陈卓摄影）副校长王宗敏教授出席会议并致辞重庆大学新闻学院院长董天策教授作主题演讲香港浸会大学ColinSparks教授作主题发言新闻与传播学院与中国传媒大学出版社签署战略合作协议
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1609221640248226849
中国科学技术大学原副校长张淑林教授为我校师生做学术报告（图）
杨明研究生院2016.09.2210944
9月21日下午，中国科学技术大学原副校长张淑林教授应邀来我校在主校区综合管理中心第二报告厅作了题为《中国科大研究生教育的改革创新与未来发展》专题报告。副校长王宗敏主持报告会，各研究生培养单位主管研究生工作的党政负责人、研究生教务员和辅导员、研究生院全体人员及导师代表共200余人聆听了报告。张淑林教授结合中科大研究生教育历史回顾了我国研究生教育初创期、起步期、大发展期、稳定发展期的30余年发展史，介绍和总结了中科大研究生教育的现状和成就，分享了她三十余年从事研究生教育工作的经验体会。她认为，研究生教育要始终坚持以学科建设为龙头，构建交叉学科成长大平台；要始终坚持以科教融合为抓手，共享优质资源，协同育人；要始终坚持以人才培养质量提升为第一要务,打造高端人才培养质量工程；要始终坚持以公共平台体系建设为支撑,重点搭建若干公共平台；要始终坚持以管理创新和服务创新为动力，下放权力，实施二级管理；要始终坚持以提高师生教与学积极性为根本，充分发挥导师和学生两大主体的能动性。在谈到中国研究生教育未来发展时，她说，应以“双一流”建设为契机，充分发挥研究生教育“排头兵”的重要作用，全面构建完善的研究生教育质量保证体系，深入推进科教融合，协同打造拔尖创新人才培养共同体，积极营造良好的质量文化氛围，为每一位师生提供宽松向上、追求卓越的学术生态环境。王宗敏副校长代表郑州大学对张淑林教授的报告表示诚挚的感谢。他说,张教授的报告给我们传递了很多宝贵的经验,带来了很多有益的启示。他希望我校研究生教育工作者要牢记教育使命，勇担育人职责，以中科大为榜样，积极探索，大胆创新，不断推进我校研究生教育综合改革，规划好、落实好我校研究生教育“十三五”规划，为我校的“双一流”建设作出贡献。（徐大友供稿）中国科学技术大学原副校长张淑林教授为我校师生做学术报告副校长王宗敏主持报告会
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1609170914481046899
郑州大学参加全国社科联学会工作会议并受到表彰
杨明焦裕禄精神研究中心2016.09.179913
9月7日至8日，全国社科联第十七次学会工作会议在郑州召开。来自全国30个省(自治区、直辖市)的社科联负责人、学会工作部门负责人及省级学会代表140余人参加会议。中共河南省委常委、宣传部部长赵素萍出席会议并讲话，河南省社科联主席李庚香致辞。会议由河南省社科联党组书记何白鸥主持。郑州大学曹振宇教授受邀参会，并获“全国社科联优秀学会工作者”荣誉称号。会议围绕“学习贯彻习近平总书记在哲学社会科学工作座谈会上的重要讲话精神，繁荣发展哲学社会科学”这一主题进行了交流研讨。会议对全国先进学会和全国优秀学会工者进行了表彰，共有143个学会获得全国先进学会，139位同志获全国社科联优秀学会工作者。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:42
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1609080931378222597
郑州大学张倩红教授主编的《以色列发展报告（2016）》举行发布会
杨明历史学院2016.09.0811496
9月7日，由郑州大学副校长张倩红教授主编的《以色列发展报告（2016）》发布会在北京举行。发布会由社会科学文献出版社、郑州大学历史学院、河南大学以色列研究中心共同主办。社会科学文献出版社社长谢寿光、中国社会科学院西亚非洲研究所所长杨光、中国社会科学院世界宗教研究所所长卓新平、党委书记赵文洪等领导和嘉宾出席。社会科学文献出版社总编辑杨群主持发布会。会上，中国中东学会副会长、郑州大学副校长张倩红教授作主题发言，介绍了该发展报告撰写的动因、整体思路与基本观点。谢寿光社长发表致词，中国—以色列学术交流促进协会创始人兼执行董事魏凯丽女士向发布会发来贺信。《以色列发展报告（2016）》由社会科学文献出版社发行，是以色列蓝皮书系列的第二本。该书由张倩红教授主编，郑州大学历史学院联合河南大学以色列研究中心等单位的相关研究人员共同编写。全书分为总报告、专题篇、外交篇、中以关系篇与附录五个部分，涵盖了以色列的经济、政治、安全、社会、外交等领域，从宏观和微观的角度深入分析了2015年以色列复杂的政治局势、国情状况及外交环境，重点解读了中以关系，并对2016年以色列政治经济外交的发展趋势进行了展望。其资料、数据具有及时性、权威性，观点客观，对于了解当前以色列及中东局势，进一步深化中以关系有着重要的资讯作用和参考价值。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:42
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1609071550068229015
河南省新闻传播学类专业教学指导委员会第一次会议在郑州大学召开
杨明新闻与传播学院2016.09.079700
9月5日上午，河南省新闻传播学类专业教学指导委员会成立大会暨一届一次会议在郑州大学召开。副校长张倩红教授出席并致辞。河南省新闻传播类专业教学指导委员会主任委员、副主任委员、委员和教务处、新闻与传播学院负责同志等30余人参加了会议。张倩红副校长代表郑州大学对会议的召开表示热烈祝贺。她指出，河南省新闻传播学类专业教学指导委员会的成立和“新闻学本科专业综合评价指标体系”的制定与实施，对引导我省高校优化新闻传播学专业结构，强化内涵，培育特色，不断提高卓越新闻人才的培养质量，将发挥重要作用。她希望教学指导委员会担当起我省新闻传播学科的建设使命，科学规划培养方案，积极完善课程体系，认真研究课程内容与培养模式，做好“融媒时代”大学生就业与创业信息收集和分析工作。她强调说，教学指导委员会要真正起到指导作用，增强责任意识，凝聚共识，通过专业评估，对河南省新闻传播学专业办学水平的提升发挥重要作用。同时，要勇于承担社会责任，加强对全媒体复合型人才培养的指导，为中原经济区和自贸区的建设做出应有的贡献。会议由本届主任委员张举玺教授主持。委员们围绕《河南省普通高校新闻学本科专业综合评价指标体系（讨论稿）》，结合本人所在高校情况和河南省整体发展水平对评价指标体系各级指标及观测点逐条进行了认真讨论，积极建言献策，提出了具体修改意见和建议，对进一步补充和完善我省新闻学本科专业综合评价指标体系，达成了共识。据悉，2016至2020年河南省高等学校新闻传播学类专业教学指导委员会主任委员由我校新闻与传播学院常务副院长张举玺担任，副主任委员由河南大学新闻与传播学院院长杨萌芽、河南工业大学新闻与传播学院院长尚恒志、河南理工大学文法学院院长穆乃堂和我校新闻与传播学院副院长郑素侠担任。其中，郑素侠兼任秘书长。（孙保营魏猛供稿）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:42
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1609041149051042974
河南省法学类专业教学指导委员会第一次全体会议在郑州大学举行
杨明法学院2016.09.049343
8月30日上午，河南省法学类专业教学指导委员会第一次全体会议在郑州大学举行。省教育厅高教处处长唐多毅、副校长张倩红出席，河南省法学类专业教学指导委员会全体委员和教务处、法学院负责同志、特邀代表共40余人参加了会议。张倩红副校长在讲话中指出，河南省法学类专业教学指导委员会的成立目标指向非常明确。作为规范、促进、管理法学类专业教育的重要手段，法学类专业教学指导委员的成立必将对规范指导河南省法学教育，促进法学类人才培养质量的提升发挥重要作用。她对河南省法学类专业教学指导委员会的工作提出三点希望：一是希望法学类专业教学指导委员会担当起学科使命，积极发现课程体系、授课内容和培养模式面临的问题，做好信息收集和分析工作，就法学类教育如何面向就业创业、如何适应国家和河南省的经济社会需求进行研判，提出对策；二是希望法学类专业教学指导委员会真正起到指导作用，增强责任意识，凝聚共识，通过专业评估，对河南省法学类专业办学水平的提升发挥作用；三是希望法学类专业教学指导委员会承担起社会责任，加强对应用型人才培养的指导，为河南省经济社会的发展作出应有的贡献。据悉，为了进一步贯彻落实国务院教育督导委员会办公室《关于组织开展普通高等学校本科专业评估试点工作的通知》要求，河南省教育厅近期组建了2016—2020年河南省普通高校法学类、工商管理类、护理学类、计算机类、教育学类、金融学类、林学类、生物科学类、戏剧与影视学类、新闻传播学类等10个专业教学指导委员会。其中，法学类专业教学指导委员会由法学院院长苗连营任主任委员，法学院副院长高留志任副主任委员兼秘书长。（吕广振供稿）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:42
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1608301005218225318
郑州大学参加“第十一届中国法学家论坛”并做大会发言
杨明法学院2016.08.309315
8月24日，第十一届中国法学家论坛在北京举行。中国法学会会长王乐泉，全国人大常委、法律委员会副主任委员张鸣起，全国政协常委、社法委副主任朱孝清，最高人民法院党组副书记、副院长江必新，最高人民检察院副检察长姜建初，最高人民法院副部级专委杜万华等领导出席。中央办公厅、中央组织部、中央政法委、最高人民法院、最高人民检察院、司法部等中央单位代表，中国法学会所属研究会、省级地方法学会和各法治研究基地负责人，全国重点法学院校、科研院所负责同志，港澳地区学者和联合国驻华机构代表参加了大会。中国法学会党组书记、常务副会长陈冀平主持开幕式并作总结讲话。郑州大学法学院院长苗连营教授作为河南省法学界唯一代表应邀参加了大会，并作为宪法学界的代表作了题为“编纂民法典应当具有自觉的宪法意识”的大会发言。苗连营教授认为，以民法典的编纂为契机，整个法学界应该进行认真思考，对这些问题的思考和回答，可能决定着中国法治建设的逻辑起点以及路径选择。随后，他就如何确保民法典在形式上和实质上都能够通过“宪法之门”；如何通过民法典编纂推动宪法实施，如何推进宪法和民法在整个法律体系内的划界与合作运动，民法典如何回应现代社会公私法交织的法律现象，以及民法典编纂对宪法理论和宪法制度发展所具有的意义等问题发表了自己的看法。　中国法学家论坛是中国法学会主办的最高学术论坛。论坛自创办以来，始终紧紧围绕和密切关注我国全面依法治国中具有战略性、全局性、前瞻性的重大理论和实践问题，汇聚了法学、法律界睿智思想、前沿理论和权威观点，引领了法学研究方向，推出了多项重大创新成果，是中国法学会团结和服务广大法学法律工作者、充分发挥中国法学会作为党和政府联系广大法学法律工作者桥梁纽带作用的主要载体，在法治中国建设进程中发挥了积极作用，在法学界、法律界产生了很大影响。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:42
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1608180928228228178
郑州大学马克思主义学院举办思想政治理论课教学工作专题学术研讨会
杨明马克思主义学院2016.08.189469
8月15日，郑州大学马克思主义学院举办思想政治理论课教材内容和表达方式研究专题学术研讨会。来自清华大学、南开大学、北京师范大学、中国药科大学等省内外知名高校的20多位专家学者与会，共同探讨如何进一步加强和改进思想政治理论课教学，创新教材内容和表达方式，提升教学有效性。校党委副书记、教育部思想政治理论课择优支持计划重大课题《思想政治理论课教材内容和表达方式研究》项目主持人吴宏亮教授出席会议并做主题发言，他指出，党的18大以来，党中央和教育部高度重视思想政治理论课建设，郑州大学认真贯彻中央关于进一步加强和改进新形势下高校宣传思想工作的意见和中宣部、教育部普通高校思想政治理论课建设体系创新计划，思想政治理论课教学水平不断提升。面对新形势新任务，进一步提升思想政治理论课教学教育的针对性和有效性，是当前思想政治理论课教学改革的重要目标。实现这一目标，在教材建设中需要完成话语体系从固化形态话语向动态话语的转换、从教材话语向教学话语的转换、从理论话语向生活话语的转换。积极回应新媒体的挑战，抓住理论的本质，切实加强队伍建设，是创新教材内容和表达方式、实现话语体系转换的重要路径。与会专家学者对郑州大学加强马克思主义学院建设、积极推进教学改革的做法予以充分肯定，并就创新教材内容和表达方式、提升教学有效性提出了许多好的意见和建议。马克思主义学院负责同志主持了学术研讨会。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:43
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1607070927148222187
中国科学院院士王光谦为我校师生作“水利科学与工程”学科发展战略学术报告（图）
杨明高层次人才办公室2016.07.0710829
由中国科学院学部工作局、科学出版社联合主办，河南院士联络处、郑州大学协办的“水利科学与工程”学科发展战略研究学术报告会7月4日在主校区综合管理中心第一报告厅举行。民盟中央副主席、第十二届全国政协常委、青海大学校长、中国科学院院士王光谦教授应邀作了题为《从数字流域到全球河网：水利大数据》的学术报告。中国科学院学部工作局王敬泽副局长、科学出版社张小凌副总经理来校出席报告会。中国工程院院士、水利与环境学院王复明教授，中国科学院河南院士联络处、高层次人才工作办公室等学校相关职能部门负责同志及水利与环境学院师生共计500余人参加了报告会。报告会由副校长王宗敏主持。报告会前，校党委书记牛书成与来宾座谈交流，并向客人一行介绍了学校近年来的发展建设情况。报告会上，王院士首先介绍了黄河治理的问题与研究目标，黄河泥沙问题产生的原因及解决方案，黄河流域的水沙量的计算方法，以及数字流域模型软件的开发和应用。王院士讲解了水利信息化从网络化、数字化、系统化、智能化到数字黄河的五个发展阶段，指出数字黄河是水利信息化的一面旗帜。随后又介绍了黄河数字流域模型的研发及应用，从数字流域到全球河网、全球水情的预报，对全球洪水灾害与检测预警的实践作用。最后，王院士又介绍了学科发展前沿——天河工程的研究内容，阐述了如何通过传统的气象学、水文学和河流动力学，创新提出天河动力学和天河工程学的过程，并详细介绍了天河动力学的研究方案及研究成果，以及目前正在开展的实验研究进展情况。王院士报告深入浅出，观点新颖深邃，使广大师生对水利科学与工程科的发展现状以及发展趋势有了更深入的了解，开阔了视野、丰富了知识，也被王院士求学、治学的精神深深的感动，受益匪浅。中国科学院学部工作局王敬泽副局长、科学出版社张小凌副总经理代表主办方分别讲话，并向学校赠送了《中国学科发展战略•水利科学与工程》图书。（冯菲供稿杨明摄影）王光谦院士简介：王光谦院士现任民盟中央副主席、第十二届全国政协常委、青海大学校长，国家自然基金委工程与材料学部主任，清华大学研究员，是水力学与河流动力学专家。1982年本科毕业于武汉水利电力学院治河工程系，1985年、1989年先后获得清华大学硕士、博士学位。2009年当选中国科学院院士。主要从事泥沙学科与江河治理研究工作，开展了水沙两相流基本理论、流域水沙过程动力学模型及工程应用等方面研究。研究成果应用于解决黄河治理及长江三峡泥沙等关键技术问题。曾获国家科技进步一、二等奖等多项奖励。中国科学院院士王光谦为我校师生作“水利科学与工程”学科发展战略学术报告中国科学院院士王光谦作学术报告副校长王宗敏主持报告会水利与环境学院吴泽宁院长接受王敬泽副局长赠书
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1607050834231049710
“意识形态与社会冲突治理”高端论坛在郑州大学举办
杨明社会治理河南省协同创新中心2016.07.0510038
为深入贯彻党的十八届三中、四中全会精神，探讨意识形态与社会治理现代化进程中的重大理论和现实问题，7月1日至2日，社会治理河南省协同创新中心、郑州大学意识形态安全研究中心、郑州大学公共管理学院联合举办了“意识形态与社会冲突治理”高端论坛。校党委副书记吴宏亮教授参加开幕式并致辞，来自中国社会科学院、中国政法大学、同济大学、香港科技大学、台湾政治大学、上海社会科学院、郑州大学、河南大学以及河南省相关部门的40多位专家、学者和基层工作者参加了会议。社会治理河南省协同创新中心主任郑永扣教授做了题为“促进意识形态与社会治理的有效对接与良性互动”的大会主旨演讲。他阐释了作为观念上层建筑的意识形态与作为政治上层建筑的社会治理，二者之间具有的内在关联性。一方面，意识形态对于社会治理具有理论引领、价值整合、制度安排、矛盾调处、舆论导向、文化培育等作用；另一方面，社会治理对意识形态具有实现意识形态承诺、促进意识形态认同、提出意识形态任务、推动意识形态创新等作用。意识形态和社会治理相互促进，互相推动，我们应努力实现二者的有效对接和融合，不断推进我国意识形态建设和社会治理工作。与会专家学者聚焦新常态下意识形态与地方社会冲突治理的理论和实践问题，围绕“信访困境及走向”、“地方冲突治理制度化”、“意识形态与社会治理研究”等主题，进行了深入探讨和交流。中国社会科学院单光鼐教授、中国政法大学应星教授、香港科技大学蔡永顺教授、台湾政治大学王信贤教授等作了大会主题发言，来自法院、信访局等实务部门领导就基层信访及其治理法制化做了专题发言。公共管理学院樊红敏教授作总结发言。本次论坛的成功举办，展示了我国在社会治理和意识形态领域研究方面的最新成果和前沿动态，加强了学校与包括港台在内的国内相关领域知名专家学者的学术交流与合作，推动了学校省级优势特色学科“意识形态与社会治理”的建设和发展。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:43
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1606280921328228541
郑州大学参加第二届中国高校创新创业教育联盟校长论坛
杨明大学生就业创业指导服务中心2016.06.289673
6月24日，由中国高校创新创业教育联盟与四川省人民政府联合主办的“2016中国•成都全球创业名校高峰论坛暨第二届中国高校创新创业教育联盟校长论坛”在成都举行。郑州大学作为中国高校创新创业教育联盟副理事长单位应邀参会。副校长张倩红代表学校出席论坛，大学生就业创业指导服务中心负责同志参加会议。论坛上，张倩红副校长以“高校创新创业教育的趋势与可持续发展”为题作大会发言，分别从创新创业教育必须与素质教育共存，贯穿教育全过程；创新创业教育必须与专业教育共生；研究创新创业教育必要的评价标准；大力培植创新创业的文化土壤四个方面同与会人员进行了交流，受到与会人员的高度关注。清华大学、北京大学、浙江大学、复旦大学等国内知名高校和美国华盛顿大学、英国考文垂大学、德国财经政法大学等国内外知名高校参加了论坛，20余位海内外校长同台分享创新创业教育的经验与智慧，近200名从事创新创业教育工作的一线教师及支持创新创业教育的各界人士参加了会议。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:43
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1606221904131045229
郑州大学举办全国MPA核心课程“公共政策分析”教学与案例研讨会（图）
杨明公共管理学院2016.06.229581
6月18日至19日，2016年全国MPA核心课程“公共政策分析”教学与案例研讨会在郑州大学举办。此次会议由教育部学位与研究生教育发展中心和全国公共管理专业学位研究生教育指导委员会联合主办，郑州大学公共管理学院承办。全国MPA教指委委员、厦门大学陈振明教授，副校长王宗敏教授出席开幕式，研究生院、公共管理学院负责同志，以及自全国70余所MPA培养院校的110余名教师参加了会议。王宗敏副校长致辞。他向与会的嘉宾和代表表示诚挚的欢迎，并介绍了郑州大学近年来在学科建设、人才培养等方面取得的成就，以及郑州大学公共管理学院及MPA教育的发展情况。陈振明教授介绍了举办本次教学与研讨会的目的、内容，并对如何办好此次研讨会提出了具体要求。随后，陈振明教授做了题为《中国政策科学的发展与理论构建》的报告，回顾了中国政策科学的发展历程，分析了中国政策科学面临的困境，指出了中国特色政策科学的构建路径。北京航空航天大学胡象明教授、武汉大学丁煌教授分别作了题为《中国政策实践的历史与现实：经验与特色》和《国外政策科学发展的前沿与借鉴》的专题讲座。郑州大学霍海燕教授以《公共决策中的社会参与——郑州市水价听证会的争议与改革》为题，进行了案例示范教学。复旦大学郑磊副教授、兰州大学单菲菲副教授及广西大学叶大凤副教授分别与大家分享了案例教学方面的经验。公共管理学院院长高卫星教授首在闭幕式上发言。他说，本次研讨会圆满完成了各项议程，取得了预期成效，公共管理学院作为会议的承办方，不仅收获了知识，也收获了友谊。陈振明教授在总结讲话中高度评价了本次研讨会，对主讲教师的辛勤付出、会议承办方的周到安排表示感谢。他希望与会代表抓住政策科学发展面临的机遇，推动中国政策学科研究取得突破性进展。郑州大学举办全国MPA核心课程“公共政策分析”教学与案例研讨会
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1605310912478228507
郑州大学应邀参加《我的父亲焦裕禄》新书发布会
杨明焦裕禄精神研究中心穆青研究中心2016.05.3111300
5月26日，“以焦裕禄为榜样，做合格党员——《我的父亲焦裕禄》”新书发布会在北京人民日报社举行。中组部、中共中央党校、新闻出版广电总局、人民日报社、焦裕禄干部学院等单位的领导同志出席。郑州大学焦裕禄精神研究中心副主任曹振宇、郑州大学穆青研究中心主任董广安应邀参加发布会。该书由焦裕禄的女儿焦守云历时两年完成，由人民日报出版社出版。全书共6个章节12万字70多张照片，以女儿的视角回望了父亲的一生，全面准确地呈现了焦裕禄成长、进步到成为全党楷模的光辉历程。书中，焦裕禄不仅是优秀的县委书记、人民的好公仆，也是从旧社会走出来的贫困山村青年、多才多艺勤奋好学的企业员工，更是一位热爱生活、严肃而可亲可敬的父亲。写作过程中，焦守云重新走了一遍父亲的道路，访谈了原洛矿老工人、选派焦裕禄到兰考的时任开封地委书记张申、兰考当年参与治理“三害”的雷中江等许多当事人，参阅了焦裕禄档案、焦裕禄手写的万言自传以及《兰考县志》等多部图书。仪式上，人民日报社副社长张建星和焦守云为郑州大学等八个单位赠书。人民日报社副社长张建星在发布会上指出：“这本书不仅是对焦裕禄精神的发扬光大，更是对合格共产党员的有力诠释。阅读本书，可以帮助广大党员领导干部反躬自省、见贤思齐，坚定共产党人的理想信念，牢固树立党的意识、党员意识，践行党的宗旨，保持公仆情怀，在工作实践中找准自身定位，把握是非准则，做讲政治、有信念，讲规矩、有纪律，讲道德、有品行，讲奉献、有作为的合格党员。”据悉，郑州大学对焦裕禄精神有着深入研究，研究中心成立以来，汇集了多位致力于焦裕禄精神研究与弘扬方面的专家，每年都要开展一系列研讨活动，多年来在传播焦裕禄精神方面做了大量工作，在焦裕禄精神研究方面的研究成果在全国具有较大影响。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:43
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1605231053468221674
郑州大学出版社3种图书入选“十三五”国家重点图书出版规划
杨明出版社2016.05.2310213
国家新闻广电总局近日出台《“十三五”国家重点图书、音像、电子出版物出版规划》（以下简称为《规划》），郑州大学出版社有3种图书入选。其中，出版社副总编辑杨秦予策划的《现代英汉药物名词规范词典》列入辞书出版规划，《动物组织器官再生的比较蛋白组学研究》（7卷）列入生物科学类图书出版规划；李振川策划的《创面治疗新技术的研发与转化应用系列丛书》列入医药卫生类图书出版规划。这是出版社入选国家重点图书出版规划数量最多的一次。这些原创图书都是相关业界专家十年乃至数十年如一日收集研究整理的成果，充分显示了学校出版社在医药卫生和生命科学领域的出版实力，也彰显了学校学术出版的特色。据悉，此次《规划》公布了首批遴选的规划项目共2171个，其中图书部分共1871项，音像制品177项，电子出版物123项。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:43
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1605171717298226445
郑州大学举办“2016河南电子商务与物流协同创新发展”研讨会
杨明管理工程学院2016.05.179052
5月13日，“2016河南电子商务与物流协同创新发展研讨会”在郑州大学综合管理中心第一报告厅举办。省商务厅等省直机关领导、郑州市领导和部分省辖市及有关部门领导、高等院校教授专家、电商及物流相关企业CEO及高管等出席了会议。研讨会由郑州大学管理工程学院副院长、河南电子商务与物流协同发展研究院院长朱永明教授主持，并宣布了开放式的“河南电子商务与物流协同发展研究院”的研究机构和主要研究方向。郑州市市政府副秘书长李杰在致辞中指出，我国正处于经济结构转型的关键时期，大力发展电子商务与物流服务的深度融合已成共识，这种融合必将成为经济转型升级的新引擎。我们要勇于抓住这个历史机遇，大力发展电子商务和物流业，强力推进电商与物流发展，把河南打造成为中国电子商务发展的新名片。郑州大学副校长张倩红教授在致辞中指出，省商务厅批准我校建设河南电子商务与物流协同发展研究院，是对我校科研实力与社会服务能力的肯定，是对我校电子商务专业、物流专业以及学科发展的肯定。我们将以此为平台，拓宽人才引进渠道，积极培养和引进高层次人才，充分利用社会及国际优质资源，创新多元合作发展模式、培养高层次、上水平的科研团队，为研究院的发展、为我省电子商务与物流事业的发展做出新的贡献。商丘师范学院院长司林胜教授做了“利用互联网+推动河南省物流业与制造业联动发展”的主题演讲，谷歌大中华区渠道事业部北方区总经理窦剑，阿里巴巴中部大区域专家廖周燕女士，批多多COO王涣之，河南保税物流中心副总经理韩爱娟女士，江苏苏雪达电子商务有限公司运营内控部部长周亚分别发表了，“互联网助理中小企业扬帆出海”，“DT时代跨境电商新优势”，“分布式电商的逻辑”，“互联网+产业创新发展模式之跨境电商”及“韩束旗舰店O2O转型升级之路”的演讲。在下午的大会上，世界工厂网乔景亮先生，郑州现代物流中心有限公司董事长、河南省道路运输协会物流工作委员会理事长张国龙，河南云和数据信息技术有限公司总经理郭凯先生，河南工业大学电子商务系主任雷兵博士，企汇网CEO何丽丽女士，郑州风神物流公司总经理吴永强，冷链马甲有限公司副总经理王志勇先生，郑州大学管理工程学院刘春雄副教授分别发表了“+互联网—制造企业的时代机遇”，“我省物流发展面临的问题与对策”，“电子商务与物流的新趋势”，“跨境电子商务发展的几个问题”，“到底什么样的企业适合做电子商务”，“汽车物流企业对电商物流发展的思考”，“冷链物流公共服务平台创新与实践”及“B端电商新格局”的演讲。本次电子商务与物流协同创新发展研讨会，十几位具有广泛社会影响力的领导、学者教授及知名电商和物流企业CEO、总经理的精彩演讲为大家带来了一场高端学术盛宴，获得了会议代表的一致好评。据悉，河南电子商务与物流协同发展研究院是由河南省商务厅和郑州大学联合多家企业共同发起成立的学术机构，研究院主要依托郑州大学管理工程学院主要研究团队，从事电商与物流行业前沿理论研究和实践经验交流。专家们依据自身多年的研究及实践成果，为本土电子商务与物流企业提供了理论与实践指导。此次研讨会也为正在发展中的电商与物流企业提供了与高端人才近距离深层次交流的机会，激励广大企业促进自身的产业创新、制度创新、商业模式创新和企业战略创新。本次学术研讨会分享了各位专家和企业家在电子商务和物流领域的学术研究前沿成果，同时也为我省学界和企业界搭建一个学术和经验分享的平台。（赵亮供稿）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:43
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1605100955028227298
郑州大学举办2016“资源加工与高效利用”特色学科群建设及争创国家一流学科高峰论坛
杨明化工与能源学院2016.05.109385
为积极响应省教育厅出台的《河南省优势特色学科建设工程实施方案》，进一步加强“资源加工与高效利用”特色学科群建设及争创国家一流学科。郑州大学于近日举办2016“资源加工与高效利用”特色学科群建设及争创国家一流学科高峰论坛。中国工程院院士、清华大学金涌教授，中国科学院院士、中国科学院过程工程研究所张锁江研究员，国家自然科学基金委员会化学工程与工业化学处处长孙宏伟，长江学者、国家杰青、天津大学刘昌俊教授，长江学者、国家杰青、中国石油大学高金森教授，长江学者、国家杰青、天津大学化工学院院长马新宾教授，长江学者、国家杰青、北京化工大学仲崇立教授，长江学者、石河子大学郭旭虹教授等领导和专家出席会议,学科与重点建设处、科学与技术研究院、化工与能源学院、河南资源与材料产业协同创新中心主要负责同志及师生代表200余人参加了会议。会上，长江学者、化工与能源学院院长韩一帆教授发言。他介绍了“资源加工与高效利用”特色学科群的总体规划，围绕“矿物分选及其过程强化”、“短流程绿色冶金与节能减排”、“多相催化科学与反应工程”、“分离新技术与煤基化工新材料”四个特色研究方向。与会专家围绕“资源加工与高效利用”学科前沿与发展动态，进行战略研讨及学术交流，专家们讲述了居于当今世界前沿的学术发现，以及自身多年的研究及工业应用成果，为广大师生提供了理论和实际的指导，为争创国家一流学科献言献策。（张亚涛供稿）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:44
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1512130850021043039
郑州大学参加欧洲科研创新中原行活动
杨明国际交流与合作处2015.12.1311269
近日，由河南省科技厅与中国科学技术交流中心共同主办，河南省对外科技交流中心承办的“欧洲科研创新中原行”活动在郑州举办，来自省内的30多家高校、科研院所、企业参会。郑州大学化学与分子工程学院、信息工程学院、材料科学与工程学院、化工与能源学院、公共卫生学院、橡塑模具国家工程研究中心和城乡建设研究院等单位的近30名教师参加了该活动。会上，河南省科技厅副厅长张代民致辞，他介绍了河南省省情及科技现状，欢迎欧盟科技项目能在郑州转化。中国科学技术交流中心副主任邢继俊、欧盟驻华代表团科技参赞薄思睿博士先后发表讲话。建筑学院吕红医教授做了题为《构建城乡发展可持续性的未来——参与欧盟科技合作框架项目的心得与体会》的专题报告，为大会分享了学校与中欧科技合作项目案例。自2002以来，郑州大学城乡建设研究院与欧洲维也纳城市可持续发展研究院开展了紧密的科技交流与合作，双方合作开展中国村庄可持续发展研究、地中海地区伊斯兰社区可持续发展研究等项目，取得了明显的合作成效。据悉，“欧洲科研创新中国行”活动由中华人民共和国科学技术部与欧盟驻华使馆共同主办，旨在为政府、技术转移机构、科研院所、高校以及企业间的科技合作提供优质的交流平台。为积极融入“一带一路”战略,更好地促进我省与欧盟的科技创新合作与交流，推进我省企业、科研院所、大中专院校与欧盟的对接与合作。（孟莉供稿）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:44
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1512010851041043688
郑州大学出版社召开《中华战创伤学》丛书主编会
杨明出版社2015.12.018777
11月23日至24日，由郑州大学出版社组织召开《中华战创伤学》系列丛书主编会议。丛书总主编、中国工程院付小兵院士，郑州大学出版社负责同志以及来自全国各地的30余作者应邀参加了会议。丛书总主编付小兵院士简要介绍了该丛书的启动和创作过程，并针对各卷特点，从内容质量和完成时间等方面向各位主编提出要求。郑州大学出版社社长张功员发言，他对各位专家学者百忙之中参与会议表示感谢，向各位专家概要介绍了郑州大学出版社发展历程和成绩，表达了把该丛书打造成战创伤领域的大型系统性、权威性图书的愿望。会议期间，出版社负责同志和与会专家还交流了图书出版过程中的有关事项。据悉，《中华战创伤学》系列丛书是郑州大学出版社组织策划的我国第一部战创伤大型学术专著，是2015年度国家出版基金资助项目，资助金额为351万元。丛书以国家“973”创伤和组织修复与再生项目首席科学家、著名战创伤学专家付小兵院士为总主编；以我国战创伤专家王正国、卢世璧、程天民、盛志勇等几位院士为学术顾问；特约全军战创伤专业委员会和中华医学会创伤学分会的相关著名专家为各分卷主编，遴选具有战创伤及灾害抢救扎实经验的专家学者组成编写人员。该丛书的出版，不仅会填补战创伤领域的学术空白，也将在学术出版领域取得创新成果。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:44
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1511221325331043296
台湾大学医学院许骏教授为我校教师进行教学技能培训
杨明临床医学系2015.11.239074
11月18日下午，台湾大学许骏教授在郑州大学东校区作题为《问题导向学习（Problem-BasedLearning）教学方法及教案撰写》的教学技能培训。来自郑州大学第一附属医院、第二附属医院、第三附属医院、第五附属医院、附属人民医院和附属郑州市中心医院的近300名教职工参加了此次培训。许骏教授为台湾大学医学院肿瘤医学研究所教授、肿瘤医学部化学治疗科主任，台湾大学医院研究伦理委员会副主任委员，美国德克萨斯大学安德森癌症中心客座教授，是台湾大学医学院四年级小班教学和跨系小班教学的主要负责人之一。许骏教授在长期的PBL教学过程中积累了丰富的经验。培训过程中，许骏教授用实际案例分享了台湾大学的PBL教学经验和教案撰写的方法与技巧。大家还与许骏教授针对教学中的问题进行了深入的探讨和交流，为临床教师们提供了更宽广的教学思路，参加培训的教师纷纷表示受益匪浅。据悉，我校在临床医学专业学生进行内科、外科、妇产科和儿科的学习过程中引入了PBL教学的模式，经过2010级试点、2011级推广，在2012级已逐渐成熟，受到广大师生的一致好评。根据副校长阚全程教授的安排部署，临床医学系组织了此次教师培训。此次培训的成功举办，提高了教师的技能水平，增进了与外校医学教育的经验交流，对于进一步提高我校人才培养质量具有积极意义。（杨希供稿）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:44
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1511121658363868236
复旦大学宓詠教授应邀来我校作“信息化建设”专题报告
刘超发展规划处网络管理中心2015.11.128345
11月6日下午，教育部信息化专家、复旦大学信息化办公室主任宓詠教授应邀来校作了《智慧校园时代IT技术支撑学校管理服务变革的探索》专题报告，副校长王宗敏出席了报告会，学校机关职能部门各应用系统具体负责人及分管领导，各学院分管信息化工作的副院长、办公室主任及相关人员聆听了报告会。宓詠教授以复旦大学信息化建设与实践为例，从“管理与服务、信息资源从数字化到数据化、面向用户服务探索、教育信息化未来的发展与思考”四个方面阐述了教育信息化为学校各项工作带来的根本性变化。互联网+大数据时代，很多工作正向“IT化”转型，高校信息化建设要寓管理于服务之中，在服务中充分体现管理思路。宓詠教授指出，信息化建设是为了提供服务，要利用先进管理方法和IT技术手段，建立服务标准、规范服务行为、优化服务环境、完善服务手段，以便民、利民、为民为原则，改造和优化现有的服务管理模式，为师生提供便捷、高效、温馨、统一的服务。“融合与创新是潮流，为用户服务是根本，信息技术支撑，服务形式展现”是高校教育信息化建设的精髓。（裴红星供稿）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:44
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1511110944033861536
郑州大学举办我国建筑工业《钢纤维混凝土结构设计规程》编制工作会议
刘超郑州大学新型城镇建筑技术河南省协同创新中心2015.11.118080
郑州大学作为主编单位、高丹盈教授作为主编的我国建筑工业行业标准《钢纤维混凝土结构设计规程》编制工作会议近日在郑州召开。住房和城乡建设部标准定额研究所姚涛博士、住房和城乡建设部建筑结构标准化技术委员会王菁高级工程师、高丹盈副校长以及来自大连理工大学、东南大学、西南交通大学、武汉理工大学、武汉大学、郑州大学、华北水利水电大学、中国建筑科学研究院、中国建筑第七工程局有限公司、贝卡尔特应用材料科技（上海）有限公司、上海哈瑞克斯钢纤维有限公司、天津恒沣金属丝绳有限公司等单位的规程编制组成员参加了会议。副校长高丹盈教授介绍了郑州大学的发展历史和近年来在教学、科研、学科建设、师资队伍建设等方面取得的成绩；住房和城乡建设部标准定额研究所姚涛博士介绍了我国标准的立项重点和改革思路，对《钢纤维混凝土结构设计规程》编制工作提出了具体要求。副校长高丹盈教授围绕编制背景和原则、编制思路和内容、编制程序和分工、编制进度和要求，介绍了《钢纤维混凝土结构设计规程》编制大纲（草案），并对试验研究安排、理论体系构建、设计方法建立以及关键技术难点等作了详细分析。与会的编制组成员对编制大纲（草案）进行了深入讨论和认真完善，形成了《钢纤维混凝土结构设计规程》编制大纲。国家建筑工业行业标准《钢纤维混凝土结构设计规程》的编制，将进一步提升我国钢纤维混凝土结构的设计水平，推动钢纤维混凝土结构计算理论、设计方法、关键技术和施工工艺的发展，促进钢纤维混凝土在工程领域中的广泛应用。（朱海堂供稿）我国建筑工业《钢纤维混凝土结构设计规程》编制工作会议
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1511041258311045580
郑州大学举办首届“精准医学与组学技术”学术研讨会
杨明医药科学研究院2015.11.048463
10月30日，郑州大学首届“精准医学与组学技术”学术研讨会郑州大学医药科学研究院召开。美国托马斯杰斐逊大学江秉华教授，美国哥伦比亚大学郭建成教授，美国德州大学终身教授、郑州大学医药科学研究院院长张建营教授，中国人民解放军总医院郭明洲教授，美国圣地亚哥索克生物医学研究院的陈士礼博士，郑州大学第一附属医院张毅教授等分别作有关精准医学与组学技术的专题报告。学校各职能部门和有关单位负责同志，以及来自各单位的100多名代表参加了会议。会议由医药院党总支汲振余书记主持。会上，江秉华教授、郭明洲教授、张建营教授、郭建成教授、张毅教授分别作了题为“SignalingpathwaysandmicroRNAsincancerdevelopmentandtreatmentresistance”、“以肿瘤表观遗传学为基础的精准医学”、“精准医学和组学技术在癌症研究中的应用”、“精准医学与临床科研新时代”和“癌症的精准免疫治疗”的学术报告。几位专家长期从事精准医学相关前沿研究，在相关领域都取得了突出的研究成果，其学术报告获得了会议代表的一致好评。精准医学是用于疾病的预防和治疗的新兴医疗方式，包含个体化治疗、基因诊断、靶向药物、癌症的免疫治疗和新疾病的发现等科学研究，其技术背景不仅仅是基因测序，更重要的是“组学”技术。精准医学计划的启动被认为是近代医学领域的又一次革命。据悉，郑州大学医药科学研究院是学校从事基础医学研究的科研机构，本次学术研讨会分享了各位专家在精准医学研究的学术前沿成果，搭建一个精准医学学术交流的平台。会议的成功举行，将积极促进学校优势特色学科建设，进一步推进学校在“精准医学”领域中的研究。（杨小昂供稿）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:47
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1510261106288222759
郑州大学组织召开卫生部规划教材《医学影像诊断学》和《人体影像解剖学》编委会
杨明教务处2015.10.268107
10月15日，由郑州大学组织召开的人民卫生出版社“全国高等学校医学影像技术专业第一轮规划教材主编人编委会”在郑州举行。中华医学会影像技术分会主任委员余建明教授、人民卫生出版社医学教育中心主任助理邬洁、郑州大学副校长阚全程教授出席会议，来自全国各地的50余名医学影像学界专家、教授参加了会议。郑州大学医学影像专业负责人高剑波教授主持会议。会上，阚全程副校长致欢迎辞。余建明教授向大家介绍了编写卫生部规划教材《医学影像诊断学》和《人体影像解剖学》重要意义；邬洁编辑就医学影像技术专业规划教材编写进度等方面作了阐述；高剑波教授对编写工作计划进行了具体部署。此次学校成为第一版医学影像技术专业统编本科教材《医学影像诊断学》的主编单位，是中华医学会影像技术学会对我校医学影像人才培养的充分肯定，对我省医学影像技术学界发展具有十分积极的意义。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:47
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1510141511508229899
郑州大学举办研究生“科学道德与学风建设”宣讲报告会
杨明研究生院2015.10.147477
10月9日下午，郑州大学举办研究生科学道德与学风建设”宣讲教育报告会，由法学院院长苗连营教授、第一附属医院王立东教授作专题报告。2015级全体博士研究生新生、各院系硕士研究生新生代表以及各研究生培养单位研究生辅导员和研究生院工作人员共计500余人参加了报告会。法学院院长苗连营教授围绕学术创新与学术诚信的主题，就研究生尤其是博士生如何开展学术创新、如何运用前人已有的成果和引用别人的观点、如何用独特的思维和不同的方法实现创新等做了的阐述，并结合本人读书做科研的体会，以法律思维的视角对学术创新、学术规范和学术道德做了深入的分析。一附院王立东教授从自己母亲的叮嘱、恩师的教诲谈其成长的背景和求学的动力，从中国科学家屠呦呦获诺贝尔奖谈了值得反思的问题，同时结合自己常年从事食管癌防治研究的过程，强调做科研需要团队协作，要注意处理好团队荣誉和个人荣誉的关系、社会需求与个人兴趣的关系、发表SCI高分论文与成果转化应用的关系，要学会在失败中执着与坚持，并针对如何看待得与失、如何培养良好的科研习惯和探索创新精神等方面与同学们进行了真切的交流。两位专家的宣讲报告获得了在场研究生们好评，同学们纷纷表示要坚守学术道德，遵守规范，努力做到诚实做人、踏实读书。据悉，中国科协和教育部自2011年开始联合发出《关于开展科学道德和学风建设宣讲教育活动的通知》，共同推动在高校和科研机构的研究生新生中开展科学道德与学风建设宣讲教育活动，校研究生院、党委研究生工作部以及各研究生培养单位纷纷组织了形式多样的科学道德与学术诚信、加强校风学风建设的教育活动，邀请专家教授、优秀导师代表为广大研究生宣讲科学道德、学术诚信、学术规范、学术创新等内容，营造了良好的学风校风，实现了对每一位研究生新生学术诚信教育的全覆盖。（陈卓摄影）郑州大学举办研究生“科学道德与学风建设”宣讲报告会法学院院长苗连营教授作报告第一附属医院王立东教授作报告
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1509251009398227403
郑州大学第一附属医院承办第22届全国医院感染管理学术年会
杨明一附院2015.09.258874
9月19日，由郑州大学第一附属医院和北京大学第一医院共同承办的中国医院协会第22届全国医院感染管理学术年会在郑州黄河迎宾馆正式开幕。国家卫生计生委医政医管局副局长郭燕红，河南省卫生计生委副主任黄玮，国家卫计委医院管理研究所副所长付强，国家卫生标准委员会医院感染控制专业委员会秘书长巩玉秀，中国医院协会教育培训部副主任李颖，中国医院协会医院感染管理专业委员会主任委员李六亿教授，副主任委员武迎宏教授、吴安华教授、王力红教授、邓子德教授、文建国教授、李卫光教授，以及中华医院感染学杂志总编魏华教授等出席领导和专家出席了开幕式。开幕式由中国医院协会医院感染管理专业委员会副主任委员刘运喜教授主持，中国医院协会医院感染管理专业委员会主任委员、大会主席李六亿教授致开幕词。他向出席大会开幕式的各位领导、来宾、国内外专家学者、参会代表表示热烈欢迎和诚挚问候。他介绍了本次大会围绕“依法管理，科学防控—适应新常态，重心在基层”主题开展的系列特色学术活动，特别提到为响应国家医院感染管理行动计划，本次大会通过资助基层医院感控人员参会并组织基层医院感染管理交流会专场以共同探讨如何加强基层医院感染管理工作。黄玮主任代表河南省卫计委和河南省医院协会对莅临本次会议的各位领导和代表表示欢迎，对此次大会的召开表示祝贺。郭燕红副局长在开幕式上发表讲话，他指出，我国目前感染防控工作正面临着新挑战，院感防控的道路非常艰巨，院感工作者任重而道远。郑州大学第一附属医院副院长文建国代表医院发言。他简要介绍了郑州大学第一附属医院的概况。他说，莅临此次学术会的各位专家、教授，都是我国在院感方面有着深厚学术功底和丰富临床经验的权威人士，相信此次院感学术年会的举办，必将为河南全省各地基层医疗单位提供借鉴，为河南的院感事业做出积极的贡献。大会还对四川大学华西医院宗志勇等第五届全国医院感染管理优秀青年学者进行了表彰，与会领导为获奖人员颁奖。开幕式后，院感防控领域著名的专家领导进行了精彩的大会报告。郭燕红副局长作《我国医院感染防控的现状和发展》报告，系统阐述了我国的感控工作历经30年来取得的巨大成就及当前面临的挑战；李六亿教授作《中国感控梦》的演讲，展现了未来感控发展的蓝图，提出新的感控理念；文建国教授为大家演绎了《新常态下的基层感控》，结合我国基层医院实际情况从完善基础设施、健全院感管理体系、加强培训等多方面提出一系列对策；付强副所长、吴安华教授、王力红教授和刘运喜教授等专家紧扣“适应新常态的感控策略”的主题，围绕医院感染防控的热点问题作了精彩报告。大会共资助了22个省38名欠发达地区基层医疗机构感控专职人员参会，并设立基层院感交流专场。在会议筹备阶段就收集了基层感控亟需解决的问题，内容涉及医院感染管理、监测、预防与控制、信息化建设、人员培训、建筑布局、法律法规等多个方面，并整理汇总。基层院感交流专场由文建国副院长和首都医科大学宣武医院王力红副院长主持，专家就基层感控问题进行现场答疑，全国著名感控专家中国疾病预防控制中心环境与健康相关产品安全所消毒检测中心主任张流波教授、北京大学第一医院李六亿教授、中南大学湘雅医院吴安华教授及解放军总医院索继江教授与代表们现场互动，对基层感控遇到的问题及难点进行分析，为基层代表们答疑解惑。本次年会是全国医院感染管理领域的盛会，国内顶级医院感染管理专家和精英围绕“依法管理，科学防控——适应新常态，重心在基层”的主题，解读国家医疗管理政策对医院感染管理工作的影响，解析我国医院感染管理发展历程及发展趋势，共同探讨医院感染管理热点问题，包括如何加强基层医疗机构医院感染管理、如何建立医院感染管理的多学科合作机制等问题。（曹咏吴静供稿）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:47
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1509240919468228880
郑州大学举办“节能技术与装备学科及专业建设高端论坛”
杨明化工与能源学院2015.09.247803
为了进一步交流教育部工程研究中心建设、节能技术与装备学科及专业建设以及人才培养经验，郑州大学热能系统节能技术与装备教育部工程研究中心于9月18日至20日举办“节能技术与装备学科及专业建设高端论坛”。长江学者、中英仿生联合实验室英方负责人、英国诺丁汉大学阎玉英教授，长江学者、国际压力容器学会亚太地区主席、国家百千万领军人才、华东理工大学涂善东教授，哈尔滨工业大学航空航天热物理研究所所长、国家教学名师谈和平教授，长江学者、973首席、国家百千万领军人才、华北电力大学徐进良教授，长江学者、973首席、高压过程装备与安全教育部工程中心主任、浙江大学郑津洋教授，长江学者、百千万领军人才、南京工业大学凌祥教授等专家学者出席本次论坛，化工与能源学院党政班子及学校师生代表二百余人参加了论坛。在本次论坛上，与会专家、学者围绕节能技术与装备学科及专业前沿与发展动态做了精彩的学术报告，使广大师生开阔了眼界，活跃了思维，也为师生们提供了与国家高端人才近距离深层次交流的机会，激励广大师生勇攀科研高峰，引导师生从解决工程技术问题过程中提炼基础科学问题。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:47
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1507091228191047548
河南省第一届颅脑创伤论坛暨河南省神经外科学会外伤学组第一次学术会议在郑州大学第五附属医院举行
杨明五附院2015.07.097831
7月4日，河南省第一届颅脑创伤论坛暨河南省神经外科学会外伤学组第一次学术会议在郑州大学第五附属医院举行，中国科学院院士、北京天坛医院神经外科赵继宗教授，西南医院神经外科主任、博士生导师冯华教授，上海华山医院神经外科金毅教授，五附院领导班子，以及来自全省各地市神经外科领域的专家学者200余人参加了会议。会上，大会主席、五附院党委书记王新军致开幕词，院长郑鹏远致欢迎词，分别介绍了会议议程，五附院外科发展现状，并对各位专家、全省神经外科同仁的到来表示欢迎和感谢。随后，赵继宗院士作题为《植物状态患者残余认知脑功能检测研究》的专题报告，赵院士从植物状态患者的残存脑激活及其检测方法等方面出发，介绍了目前颅脑创伤患者植物状态研究的新进展，讲解了“植物人”治疗研究的新理念。冯华教授和金毅教授分别作了《颅内压监测在颅脑创伤救治中的价值》及《颅脑外伤后顽固性难治性硬膜下积液的处理策略》的专题报告。会上，新乡医学院第一附属医院院长张新中、漯河市中心医院副院长谭占国、郑州大学第一附属医院神经外科主任刘献志等省内著名神经外科专家先后作主题交流，分享了颅脑创伤病人的手术技巧及救治体会。最后，王新军教授作题为《重型颅脑损伤救治体会分享》及《河南省颅脑损伤救治关键技术项目启动和病例征集说明》两项报告。他向大家分享他从医近30年救治颅脑创伤患者的体会，并详细介绍了“颅脑损伤救治关键技术项目”。“颅脑损伤救治关键技术项目”将首次对我省的颅脑创伤救治现状进行调查，建立河南省第一个颅脑创伤数据库，研究颅脑创伤救治关键技术，对颅脑创伤的救治及预防等提出改进措施并进行推广。此项目引起各位专家学者的关注，当场即有来自省内30余家医院的参会代表表示愿意参与该项目研究。此次论坛的成功举办，满足了神经外科医师的学习需求，提高了我省神经外科医师对颅脑创伤的认识和诊治水平。据悉，河南省神经外科学会外伤学组将每年组织举办颅脑创伤论坛，为我省神经外科医师搭建交流学习的平台，努力提升颅脑创伤的救治水平及科研学术水平，进而推动我省神经外科的发展。（周少龙王凯供稿）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:48
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1507060903108227473
郑州大学合校十五周年高端学术论坛新闻二则
杨明历史学院旅游管理学院2015.07.066748
天津师范大学侯建新教授做客“学术引领，创新科研”合校十五周年高端学术论坛7月3日，应哲学社会科学研究院和历史学院邀请，天津师范大学历史文化学院院长、国务院学位委员会世界史学科评议组召集人、国家社会科学基金评审专家侯建新教授做客“学术引领，创新科研”合校十五周年哲学社会科学高端学术论坛，在历史学院五楼学术报告厅做了题为《法律与佃农身份：西欧农奴制再解读》的学术报告。副校长张倩红教授出席报告会，历史学院、马克思主义学院和旅游管理学院负责同志以及师生代表参加了报告会。侯建新教授对西欧农奴制进行了系统地阐述和解读。他以为，与中国历史上的附庸关系不同，西欧的领主附庸制是对称的关系，切记勿用理所当然的中国模式来理解这一附庸关系。他认为，西欧的领主附庸制有两个特点：一是实为个人关系，是种军事组织，二是权利和义务是双向的，是互惠性关系，有一定的契约性。他还详细阐述了英国依附农的概况与特点：农奴制的本质是人身支配，后随着劳役固定化、劳役可折算成货币、佃户负担法律化，农奴的人身依附关系就走到了尽头。会后，侯建新教授与在场的师生进行了热烈互动和交流。中山大学保继刚教授做客“学术引领，创新科研”合校十五周年高端学术论坛6月23日，应哲学社会科学研究院和旅游管理学院邀请，中山大学旅游学院院长保继刚教授做客“学术引领，创新科研”合校十五周年高端学术论坛，在图书馆第三报告厅为广大师生作了题为《消费转型与中国旅游发展》的学术报告。保继刚教授从当前中国在十八届三中全会后进行的一系列社会改革出发，分析了当前中国消费转型的特征以及对旅游消费的影响，指出了消费转型背景下中国旅游开发与投资的趋势，为中国旅游业的发展指明了方向。报告会历时两个多小时，保教授紧扣当前中国旅游发展的前沿问题，联系现实，引经据典，其求真务实的学术精神、严谨的治学态度赢得了在座师生的一致赞誉。保继刚教授是我国旅游研究界的著名专家，是世界旅游组织专家委员会委员，国际旅游研究学会委员，并担任国内外有影响的旅游学研究期刊的编委，曾主持西部旅游投资规划(西南片)，以及湖北省、桂林市、苏州市、黄山市等地的旅游发展总体规划，发表论文80余篇，出版专著10部并主持4项国家自科基金项目，在我国旅游研究中享有重要的学术地位和威望。（王汇供稿）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:48
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1506220825341041247
我校举办“卢嘉锡化学菁英班”2015年科技前沿知识报告会
杨明化学与分子工程学院2015.06.228489
6月12日,“卢嘉锡化学菁英班”2015年科技前沿知识报告会在化学与分子工程学院化学基地学术报告厅举行。化学与分子工程学院负责同志、教师代表、“卢嘉锡化学菁英班”和化学基地班学生共200余人参加了报告会。化学与分子工程学院副院长杨贯羽主持了报告会。本次报告会邀请了中国科学院化学研究所何圣贵研究员、赵镇文研究员以及化学研究所研究生招生办公室郑丹老师为同学们作了报告。何圣贵研究员和赵镇文研究员分别为同学们作题为《原子簇的结构与化学反应》和《质谱分析与生命科学》的学术报告。郑丹老师为同学们介绍了化学研究所最新科研进展和化学研究所研究生培养体制，并就如何成长成为出色的化学研究者给同学们提出自己的建议。据悉，“卢嘉锡化学菁英班”是教育部、中科院科教结合协同育人行动计划的重要组成部分,由中科院化学所、长春应化所、大连化物所、北京理化所、成都有机所等五家研究所与化学与分子工程学院合作共建。（王志武供稿）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:48
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1506211818501046103
中国科学院林国强院士做客我校“名家名师讲坛”
杨明药学院2015.06.217294
近日，中国科学院上海有机化学研究所林国强院士做客我校“名家名师讲坛”，为师生作题为《发现•探索•解释》的学术报告。药学院、化学与分子工程学院、生命科学学院的师生参加了报告会。报告会由药物研究院院长刘宏民教授主持。林国强院士用深入浅出的语言、具体详实的实例，向师生们讲述了运用手性合成、手性拆分以及生物酶转化等方法进行手性药物研发的过程。报告会上，林院士还针对与会人员提出的问题进行了详细的解答。会后，林国强院士参观了药学院和药物研究院。林院士表示，郑州大学药学学科的科研氛围浓厚，他希望以后同学校加强合作，为我国的生物医药产业的发展做出更多的贡献。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:48
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1506080954578229603
中国工程院院士周宏灏等学者做客我校“学术引领，开拓创新”合校十五周年高端学术论坛暨“医学名师名家讲坛”学术活动
杨明医学科学院2015.06.086835
为庆祝合校十五周年，推进我校精准医学发展，6月4日，由我校医学科学院、附属郑州中心医院、基础医学院联合举办的“学术引领，开拓创新”合校十五周年高端学术论坛暨“医学名师名家讲坛”学术活动在新校区第二报告厅举行，中国工程院院士、中南大学临床药理研究所所长周宏灏教授，郑州大学医学科学院院长、英国皇家医学科学院尼克•莱蒙院士，中南大学遗传药理学和药物基因组学专家刘昭前教授、张伟教授应邀作了精彩的学术报告。医学科学院、附属郑州中心医院、基础医学院负责同志以及我校200余名师生参加了报告会。周宏灏院士作了题为《精准医学及个体化医疗进展》的学术报告，着重解读了精准医学和个体化医疗的内涵和最新进展，提出患者的基因组筛查，尤其是药物代谢酶的基因组学分析，有利于确定是否具有药物特异性的靶点分子，预估药物的效应和剂量，并有效避免潜在的药物毒性作用，因而个体化治疗和精准医学的发展是国际和国内医药发展的大方向。尼克•莱蒙院士作了题为《细胞和分子水平的个体化医疗》的学术报告，报告深入具体地介绍了个体化治疗在英国的发展现状，包括从宏观微观联合的多元化研究肿瘤发病机制的TRACERx项目和由政府部门和商业机构共同参与的、涉及风湿性关节炎、肝炎以及精神分裂症等多种疾病的个体化医疗的研究项目等，为我校推进个体化医疗发展提供有益的参考。刘昭前教授以《心血管药物的个体化用药》为题，详细地介绍了其课题组近年来的研究成果，分析了目前心血管疾病个体化治疗的现状和重要进展。张伟教授以《药物基因组学生物标志物在药物不良反应检测及新药临床实验中的作用》为题，介绍了药物基因组学生物标志物在药物不良反应检测及新药临床试验中的意义，提出预先对受试者进行基因检测和分组，能够提高检测效率，大大缩小新药临床试验的样本例数，缩短新药研发时间。四位教授的讲解深入浅出、诙谐幽默，并与师生进行了良好的互动，现场气氛活跃热烈，让在场师生享受了医学前沿进展的学术盛宴。本次活动的举办，活跃了我校医科学术氛围，拓宽了师生的学术视野，对我校精准医学和个体化医疗的发展具有积极作用。（孙常程供稿）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:48
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1506080912228229002
中国工程院王浩院士做客我校“学术引领，开拓创新”合校十五周年高端学术论坛
杨明水利与环境学院2015.06.087245
6月5日上午，中国工程院王浩院士做客我校“学术引领，开拓创新”合校十五周年高端学术论坛，并为广大师生作了题为《城市洪水问题及防治对策》的学术报告。水利与环境学院负责同志、师生代表共200余人参加了报告会。报告会从新形势下我国城市洪涝问题出发，分析了我国城市洪涝的现状，深入剖析了城市洪涝灾害的成因，在总结现有防治措施的基础上，提出了新形势下城市洪涝的防治措施与方案。王院士的报告精彩纷呈，赢得了在场师生的热烈掌声。会后，王院士与师生们进行了互动和交流，并对我校水利与环境学科今后的发展提出了自己的建议。王浩院士，现为教授级高工，博导，享受国务院特殊津贴。王浩院士探索并坚持运用系统科学的思维和方法解决中国面临的复杂水资源问题，在流域水循环的基础认知模式与模拟技术、水资源评价与配置理论与方法、水资源工程系统规划方法、水资源调度与管理技术等方面取得了一系列的创新性突破，成果广泛应用于国家、流域和区域水资源及重大工程的规划与管理实践当中，有效提升了我国水资源评价与规划的科学性与规范性，取得了显著的社会、经济和生态环境效益，并引起了国际学术界的广泛关注和反响，对推动我国水资源学科的发展做出了重要贡献。多年来，王院士对于我校，尤其是水利环境学科的发展给予了极大关注和支持。（王秀林供稿）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:48
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1505291030048225614
中国社会科学院学部委员刘庆柱教授做客我校“名师名家讲坛”
杨明历史学院2015.05.296940
近日，由我校研究生院、党委研究生工作部主办，历史学院承办的研究生“名师名家讲坛”，邀请中国社会科学院学部委员、考古研究所原所长刘庆柱先生前来讲学，并作题为《中原考古与早期中国》的专题报告。历史学院党政班子、教师代表、考古专业本科生及研究生参加了报告会。报告会由历史学院院长韩国河主持。刘庆柱先生以幽默诙谐的语言就中原地区历史空间进行了解读，“中国”、“中原”之“中”，文明起源与形成的政治学、地理学解读，“满天星斗”的表象与内核，多学科视域下的根文化、支文化，中华民族文化基因的分析，中原文明的起源与文化载体等方面生动诠释了中原文明对于早期中国形成的内涵与影响，期间列举了中原地区郑州、洛阳、安阳、许昌等城市与早期国家相关的城址、遗迹和秦汉之后各王朝在中原地区城市的布局以及历史发展的脉络，还对于中央和地方考古学研究的思路及方法、研究考古学文化规律方面如何来认知等问题提出了新的视角和方向。对于“地理空间”，刘先生认为历史越久远，“交通”越落后，“空间”对人类历史发展“权重”作用越大。人类历史从山洞、山地走向“塬地”，从“塬地”走向平原，从大河流域中游走向下游，从内地走向沿海。他以为，中原之于中国历史，犹如地中海（两河流域）之于西方史、中美洲玛雅文化之于美洲史，对中原地位做了很高评价。关于“中国”、“中原”之“中”，文明起源与形成的政治学、地理学，刘先生做出了这样的结论：一，文明起源与形成的核心是社会的血缘政治发展为血缘政治与地缘政治结合。2.地缘政治出现与空间的扩展和占有是同步的。二，人类早期历史之地缘政治发展与空间的“滚雪球”模式相似，而“滚雪球”中的“内核”与“外延”所折射的不同文化在“权重”上并非等量的。这与“万邦万国”中的“中国”和“四面八方”中的“中原”是相缘似的。就“满天星斗”的表象与内核，多学科视域下的根文化、支文化及其与“满天星斗”之间的关系，刘庆柱先生做了深入解读，他认为“满天星斗”与根文化的权重是不一的。那些“闪烁的历史”分为彗星，恒星。历史天空中一闪而过“彗星”有像红山文化、良渚文化等等，而继续延续并在今后的历史中依然存在光芒的“恒星”诸如裴李岗文化、仰韶文化、王湾三期文化、二里头文化、二里岗文化等等；满天星斗的史前文化需要在“根文化”视域下进行与考古学、分子生物学、语言学整合，并分析了“中原文化”与“根文化”的关系，中华文明形成过程充分说明了中原地区文化的重要性和主导性。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:48
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1505281453088223569
我校王东虓教授应邀在国家文化软实力研究中心素质教育研究专业委员会成立大会上做主题演讲
杨明马克思主义学院2015.05.286791
5月25日，国家文化软实力研究中心素质教育研究专业委员会成立大会在北京大学成功召开。教育部人文社科重点研究基地郑州大学公民教育研究中心首席专家、马克思主义学院王东虓教授应邀在成立大会上做主题演讲。在会上，王东虓提出，公民文明素质是一个国家、社会文明程度的奠基石。实施公民素质教育是落实十八大报告提出的新的“两个文明建设”即“公民文明素质和社会文明程度明显提高”战略要求的新举措。同时他指出，切实推进素质教育，应努力寻找切入点，研究制定公民素质教育近期、远期规划。其中，从近期规划来讲，寻找公民素质教育的突破口，应加强公民意识教育，加强具有社会公共生活属性的公民行为教育。王东虓认为，“文化精神一定要转化成大众的文化生活，只有在文化生活中才能巩固完善文化精神。公民素质教育中提炼的文化精神和价值理念，必须融入现实生活，融入实际情况，融入人民大众之中。”据悉，成立素质教育研究专业委员会以建设国内一流、国际知名的公民素质教育研究智库为目标，集聚国内外优势资源，密切结合学术研究和社会实践，充分运用互联网、大数据等现代技术进行素质教育、素质测评和素质培训。专业委员会致力于整合国内外素质教育、公民教育领域学术资源，与国内外政府部门、企事业单位、社会组织、知名智库建立长期战略友好合作关系，努力形成跨学科、跨领域、跨国界的研究平台，力争打造成我国乃至世界具有影响力的学术研究、学术交流、人才培养和咨询服务机构。中国网、中国教育新闻网、中国教育在线、央广网及北京报网、上海教育新闻网等多家媒体对此次活动进行了报道。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:48
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1505270952368224274
中南财经政法大学副校长刘茂林做客我校“学术引领，创新科研”合校十五周年高端学术论坛
杨明法学院党委宣传部2015.05.276400
5月23日上午，应哲学与社会科学研究院和法学院邀请，中南财经政法大学副校长、中国宪法学研究会副会长、博士生导师刘茂林教授做客我校“学术引领，创新科研”——合校十五周年哲学社科高端学术论坛，并作题为《国家治理现代化与宪法的现代化》的学术报告。法学院200余名师生聆听了此次报告。刘茂林教授从历史角度把宪法分为古典宪法、近代宪法和现代宪法，并对三种不同类型宪法的特点进行了总结和比较，指出宪法现代化的内涵和意义所在。刘教授认为，国家治理体系不能脱离现有的宪法制度，国家治理体系的核心和基础应该是宪法规定的基本制度，应当将治理体系问题视为一个宪法问题，同时，国家治理体系的现代化也能够推动宪法的现代化。刘教授认为，将法治与治理体系简单对立起来或者视为两个不同的概念是一种错误的观念，宪法和治理体系在很大层面上是一个问题，治理体系的现代化就是宪法的现代化。刘教授最后指出，在现代化的过程中，要从制度方面推进依法治国和国家治理现代化的实现。刘教授的报告使学生们对国家治理现代化和宪法现代化之间的关系有了更深的了解。报告结束后，同学们踊跃提问，刘教授对学生们提出的问题一一进行解答。据悉，为庆祝合校十五周年，营造浓厚的学术氛围，我校于近日起举办一系列“学术引领，创新科研”——合校十五周年高端学术论坛活动，邀请国内外许多知名专家学者为我校师生做学术报告，对于提高教师的科研能力，开阔广大师生的视野具有积极意义。（张翔供稿）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:48
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1505251507508229854
郑州大学召开“共享优质资源，提高课程质量”交流研讨会
杨明教务处2015.05.256094
为了进一步加大高等教育开放度，促进优质教育资源共享，鼓励广大教师加强精品开放课程建设，郑州大学于5月20日在综合管理中心第二报告厅召开“共享优质资源，提高课程质量”交流研讨会。高等教育出版社副总编辑林金安一行4人，教务处负责同志，国家、省、校三级精品课程及精品开放课程负责人，慕课项目申报教师参加了会议。会上，高等教育出版社副总编辑林金安做了题目为《国家精品开放课程与数字出版》的报告。他说，近年来，大规模在线开放课程（“慕课”）等新型在线开放课程和学习平台在世界范围迅速兴起，给高等教育教育教学改革发展带来新的机遇和挑战。未来几年，教育部将重点建设一批以大规模在线开放课程为代表、课程应用与教学服务相融通的优质在线开放课程，认定一批国家精品在线开放课程。2017年前认定1000余门国家精品在线开放课程。到2020年，认定3000余门国家精品在线开放课程。“十二五”“本科教学工程”建设了一批精品视频公开课和精品资源共享课，“爱课程”网是教育部、财政部支持建设的高等教育课程资源共享平台，是“中国大学精品开放课程”的唯一官方网站，是优质教学资源的汇聚平台，优质资源服务的网络平台，教学资源可持续建设和运营平台。数字出版是传统出版的转型升级，基于精品开放课程的数字出版模式有新形态教材、pad版数字教程、数字课程的出版和定制。数字课程是将教学内容、教学活动和教学环境有机结合的数字出版与应用形式，促进优质教学资源在课程中的应用，能够满足学生个性化学习的需求。高等教育理工出版社事业部部长李晓鹏做了题目为《数字课程定制应用服务》的报告，对数字课程的建设方式、教学安排、资源管理、试题管理、成绩统计、教学评价、课程访问等做了详细的介绍。此外，高等教育出版社负责同志与参会教师进行了交流互动。近年来，郑州大学已建成国家级精品课程14门、省级31门，国家级精品视频公开课4门、省级3门，国家级精品资源共享课14门、省级16门。本次会议的召开，对学校今后开展在线开放课程建设，探索和实践应用与出版新模式，提高课堂教学水平具有积极意义。（赵燕供稿）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:48
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1505201616468226484
中国东南亚研究会第九届年会暨学术研讨会在郑州大学举行
杨明历史学院马克思主义学院2015.05.206731
5月16日至17日，由中国东南亚研究会、察哈尔学会、中国国际友好联络会和郑州大学共同主办，郑州大学越南研究所、历史学院、马克思主义学院共同承办的中国东南亚研究会第九届年会暨“历史与现实：中国与东南亚和平发展共处共生”学术研讨会在郑州大学举行。全国政协外事委员会副主任、察哈尔学会主席、中国东南亚研究会副会长韩方明，中国东南亚研究会会长、厦门大学南洋研究院院长庄国土，郑州大学党委副书记、工会主席李兴成出席开幕式并发表讲话，来自全国各地高校和科研机构的200余位专家学者出席会议。开幕式由中国东南亚研究会副会长、郑州大学越南研究所所长、马克思主义学院院长于向东主持。李兴成副书记在开幕式上致辞。他简要介绍了河南省基本情况和郑州大学合校以来的发展历程与建设成就，并代表学校对各位领导、专家学者的到来表示热烈欢迎。他表示，国家非常重视东南亚国别研究智库建设，此次会议在郑州大学召开，既是对我校东南亚、越南研究工作者的鼓励与鞭策，也是对我校建设和发展的关心与支持。希望我校相关院系、研究所和专业研究工作者以此次会议为契机，虚心向各位同行请教、交流学习，加强国家领土主权与海洋权益协同创新中心智库建设，做大做强，以科学研究带动人才培养、学科建设工作，为建设高水平大学多做贡献。韩方明在致辞中表示，东南亚研究工作者要充分把握“一带一路”的战略机遇，利用自身优势，深入研究“一带一路”相关政治、经济、法律和安全问题，开展积极有益的公共外交活动，助推东南亚国家更紧密地参与“一带一路”的实施，增进中国与东南亚国家睦邻友好传统友谊。庄国土在致辞中表示，随着中国提出“一带一路”战略和世界中心向亚太地区的转移，东南亚作为“一带一路”的汇聚点，对东南亚的研究越来越重要。他希望中国东南亚研究会广大会员共商学会发展大计，为国家战略的实施建言献策，为中国东南亚研究事业的繁荣多作贡献。会议期间副校长张倩红与部分与会领导和专家学者进行了亲切交流，各位专家学者围绕“一带一路战略与中国-东南亚关系”、“东南亚历史与文化”、“东南亚政治、外交、与社会经济”、“南海问题与国际关系”等主题，分4个组12个单元进行了深入研讨交流。会议期间，中国东南亚研究会进行了理事会换届工作，庄国土连任会长，于向东连任副会长。（于洋张龙春供稿）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:48
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1505161054371046162
“2015年全国美术与设计学科建设与课程升级学术研讨会”在郑州大学召开
杨明美术学院2015.05.165637
为推进美术与艺术学科建设及其教学改革，由教育部高等教育出版社、河南省教育厅、河南省美术家协会、郑州大学联合主办，郑州大学美术学院、全国高等学校艺术学教学研究中心中原基地、河南省文化产业发展研究基地、河南省学校艺术教育协会承办的“2015年全国美术与设计学科建设与课程升级学术研讨会”于近日在郑州大学召开。教育部高等教育出版社艺术分社首席编辑蒋文博，国务院学位办艺术学科评议组成员郑曙旸、教育部高等学校艺术学理论专业教指委副主任尹吉男、清华大学美术学院方晓风教授、河南省文联副主席长刘杰，华北水利水电大学党委副书记石品出席会议，校纪委书记李慧军会议并讲话，研究生院、美术学院负责同志，以及来自西安美院、天津美院等全国数十所高校的专家学者参加了会议。会议由美术学院常务副院长魏小杰主持。校纪委书记李慧军发表讲话。李书记介绍了学校的和美术学院的历史与概况，他希望通过这次艺术学科的建设与课程升级的研讨，能够积极促进美术学院的发展，并形成良好的学术共享体系。教育部高等教育出版社艺术分社首席编辑蒋文博代表主办方发表讲话。他表示，全国高等学校艺术教学研究中心将在国家教育行政部门的指导下，围绕全国高等艺术院校的学科建设、课程升级、教学科研与师资提升四个层面开展相关学术活动，引入国际及国内艺术学科领域内的顶级专家学者，在校际以及国际之间展开对话与研讨，建立互动的学术网络。会上，郑曙旸、尹吉男和方晓风分别作了精彩的学术报告。本次会议的召开，为全国高校艺术专业教师提供了相互交流的平台，对于美术与设计学科的发展建设具有积极意义。《大河报》、大河网等媒体对会议进行了报道。（李朝霞供稿）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:49
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1505041458238226342
郑州大学第一届晶态分子功能材料学术研讨会顺利召开
杨明化学与分子工程学院2015.05.046874
为了积极配合学校转型发展，促进学术合作与交流，在中国科学院院士、香港中文大学麦松威教授的倡导下，由郑州大学化学与分子工程学院和晶态分子功能材料实验室（筹）承办的“郑州大学第一届晶态分子功能材料学术研讨会”于近日在郑州大学召开。会上，副校长常俊标教授致开幕词。会议邀请了中国科学院院士、香港中文大学麦松威教授；加拿大籍杜邦公司资深顾问吴宗灏博士；教育部长江学者、国家杰出青年、南开大学化学系卜显和教授；国家杰出青年、结构化学国家重点实验室主任、中科院福建物构所郭国聪研究员；教育部长江学者、国家杰出青年、大连理工大学化学学院院长段春迎教授以及近年来在晶态分子功能材料化学领域取得突出成果的优秀青年学者中科院团队“百人计划”王明盛研究员、徐刚研究员进行了学术交流。中国科学院吴养洁院士、学校师生代表160余人参加了会议。会议期间，刘炯天校长专程会见麦松威院士和参会专家学者，校高层人才办公室、国际交流与合作处、化学与分子工程学院主要负责同志参加了会见。本次会议为学校师生搭建了与国内外同行专家近距离学习交流的平台。参会师生不仅了解到晶态材料化学研究领域及相关交叉学科的学术前沿，而且学习到各位专家科学研究过程中的思想和方法，为解决自己科研中遇到问题提供了理论指导。会场上交流互动热烈，报告会后，与会人员都会向专家提出多个问题进行交流探讨，寻找合作研究的契机，有力地促进了学校化学学科尤其是晶态分子功能材料方向的蓬勃发展。（王志武供稿）郑州大学第一届晶态分子功能材料学术研讨会顺利召开常俊标副校长致开幕词麦松威院士作会议报告
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1505030859351042032
郑州大学承办体育学科发展与学术传播青年论坛
杨明体育系2015.05.035986
近日，由中国体育科学学会体育新闻传播分会、成都体育学院学报编辑部主办，郑州大学体育系具体承办的“体育学科发展与学术传播青年论坛”暨《成都体育学院学报》创刊55周年经验交流活动在郑州举办，副校长宋毛平、成都体育学院副院长舒为平、中国体育科学学会新闻传播分会副主任委员会兼秘书长郝勤、中国高校科技期刊研究会体育期刊专委会秘书长王子朴出席开幕式。共有来自国内约40所高校的专家、学者及青年作者和9家体育学术期刊的编辑同仁参加了本次学术交流活动。开幕式上，宋毛平副校长致欢迎辞，他对莅临论坛的各位领导、各位来宾表示热烈欢迎，对大家长期以来对郑州大学的关爱和支持表示衷心的感谢。他指出，参加论坛交流的各位领导和来宾，都是我国体育科研、教学和训练方面的知名专家，有着丰富的治学经验和深厚的学术造诣，希望多为郑州大学体育科研、教学、群体竞赛工作和学校建设发展提出宝贵意见。论坛围绕体育文化传播、体育产业建设、体育体制改革及职业体育发展等跨学科热点问题，从学科角度理论思考，以期推进体育学科发展与学术共同体建设。论坛采用主题报告和分组讨论两种形式进行学术交流。郝勤教授（成都体育学院博士生导师）、王广虎教授（成都体育学院博士生导师、《成都体育学院学报》）段进军教授（苏州大学博士生导师）分别以“体育学科发展：青年学者的使命”、“体育学术研究中的问题意识”、“城市化进程中体育产业发展机制创新”为题作了主题报告。之后，论坛分为文化传播专题、体育体制专题、体育产业专题、学校体育与体质健康四个专题进行分组发言和讨论。(卢振华郭红卫供稿)郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:49
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1505011028581046737
郑州大学水科学研究中心主办第九届水科学发展论坛
杨明水利与环境学院2015.05.015908
近日，由郑州大学水科学研究中心主办，西安理工大学旱区水循环规律与水资源多为调控陕西省重点科技创新团队、西安理工大学水利水电学院、西北旱区生态水利工程国家重点实验室承办的“第九届水科学发展论坛”在西安理工大学学术报告厅成功举行。参加本次会议的代表来自全国各地58个单位，共270人。郑州大学水利与环境学院共有5位教师和30位研究生参加了本次会议。本次会议以“变化环境下的水文水资源问题”为主题，安排了5个讨论专题，共有29人作学术报告，现场有80多人次参与讨论和发言，并通过网络在水科学QQ群对会议进行现场实时报道和交流，收到良好的效果，对于推动水科学的交叉研究具有积极意义。为了充分发挥综合性大学优势，有效联合人文、理工、医学多学科关于水的研究力量，郑州大学水科学研究中心于2007年1月正式成立，并于同年4月发起第一届水科学发展论坛，并计划每年4月份举办一届，至今已成功举行9届，始终坚持“学术平等、学术自由、纯学术性研讨”的宗旨。近年来，参会人员规模不断扩大、学术层次不断提高，是目前国内水科学研究方面少有的纯学术交流会议。（王秀林供稿）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:49
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1504280933178128083
郑州大学举办2015年三八节征文颁奖大会暨女性学术论坛
杨明校工会2015.04.286156
近日，在校工会女工委的大力支持下，由郑州大学社会性别研究中心、郑州大学女性研究会举办的2015年“弘扬正能量、共筑中国梦”“三八”节征文颁奖大会暨女性学术论坛在公共管理学院一楼报告厅举行。校工会女工委、社会性别研究中心负责同志以及参加征文的师生代表共300人参加了会议。校工会女工委负责同志发表讲话，协会秘书长蒋美华教授对本次征文活动做了主题发言，文学院研究生张欣悦代表获奖学生发表了获奖感言。征文颁奖典礼结束后进行了2015年社会性别研究学术论坛。研工部张承凤老师和文学院潘磊老师应邀分别做了题为《与女大学生谈自我成长》、《新世纪文学中的底层女性》的学术报告。据悉，“三八”节征文活动已连续举办七届，女性学术论坛已连续举办三届，这些活动的积极开展促进了学校师生对实现男女平等基本国策的关注。本次征文活动呈现出三大特色：一是广泛参与，富有生机；二是主题鲜明，内涵丰富；三是学科汇聚，锐意创新。征文活动开展以来，全校广大师生积极参与，踊跃投稿。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:49
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1504261000071045798
郑州大学举行2015年“世界读书日”活动启动仪式暨王璋先生学术报告会
杨明图书馆2015.04.266640
4月23日下午，由郑州大学文明办、学生处、研究生院、大学生文化素质教育基地、校团委、图书馆共同主办的2015年“世界读书日”活动启动仪式暨王璋先生学术报告会在图书馆第三报告厅举行，校纪委书记李慧军、各主办单位负责同志及师生代表共300多人参加了仪式。仪式由图书馆馆长崔波主持。校纪委书记李慧军代表学校对“世界读书日”活动的顺利启动表示祝贺。他号召大家做一位喜爱读书的人，走进图书馆，利用图书馆，亲近图书，享受阅读，掌握读书的方法，提升获取知识的能力。他高度评价了学校近年来开展阅读活动所取得的可喜成绩，并希望各个组织单位广泛宣传，深入发动，增强品牌意识，使阅读推广活动真正成为展现青年学生风采的舞台，传承建设校园文化的平台。启动仪式上，图书馆负责同志发布了郑州大学图书馆2014年阅读报告。报告从年级、院系、人均借阅册数、读者借阅排行、各类图书借阅排行等方面对中心馆2014年的各类借阅数据进行了对比分析。最后，郑州市政协主席、学校兼职教授王璋先生作了题为《读书为你插上奋飞的翅膀》的学术报告。王璋先生结合自身工作经历、家庭教育经验及个人读书体会，分析了学习对个人成长和成功的意义，推荐了一些行之有效的学习方法，认为加强自我管理有利于提高学习效率，强调了培养学习兴趣和学习欲望的重要性。据悉，今年的“世界读书日”活动以“读书与梦想齐飞，阅读与人生相伴”为主题，持续时间2个月，将举办读书达人秀、图书漂流、眉湖诗书会、“那些年•图书馆”征文征图比赛、书目推荐、图书展览等一系列活动，倡导阅读，推动阅读，提高学生综合素质，促进校园文化建设。（曹炳霞供稿）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:49
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1504231714498226226
郑州大学承办中国高等教育学会档案工作分会五届二次常务理事会议
杨明档案馆2015.04.235713
近日，中国高等教育学会档案工作分会（以下简称“中高档”）五届二次常务理事会议在郑州召开。此次会议由中高档主办，河南省档案学会高等学校档案分会协办。郑州大学作为河南省档案学会高等学校档案分会会长单位和秘书长单位，承办了本次会议。教育部办公厅电子政务与档案处处长陈昆，中国高等教育学会学术部主任高晓杰，中高档理事长柯友良、秘书长吴玫，河南省教育督导团副总督学吴庭伟，河南省档案学会理事长韩洪德、秘书长吴天顺以及中高档常务理事共40余人参加了会议。会上，吴庭伟副总督学、韩洪德理事长分别代表河南省教育厅和河南省档案学会向与会代表汇报了河南省高校档案工作情况及河南省档案学会高等学校档案分会发展现状，他们表示将一如既往支持和推动河南省高校档案工作。郑州大学档案馆负责同志向与会领导和代表汇报了郑州大学档案工作情况。会议对教育部即将出台的《关于贯彻落实中共中央办公厅、国务院办公厅〈关于加强和改进新形势下档案工作的意见〉实施细则》进行广泛研讨和征求意见；讨论、修改《中国高等教育学会专题年度报告》（2013-2014年）的内容初稿；讨论编写《中国高校档案工作发展报告（2014年）》的相关事宜。会议期间，陈昆处长视察了郑州大学档案馆，并由张倩红副校长陪同赴新校区对学校保密和电子政务工作进行考察和调研。陈处长对学校档案、保密及电子政务工作给予充分的肯定和高度评价。（张晓培供稿）郑州大学承办中国高等教育学会档案工作分会五届二次常务理事会议
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1504221607538222719
郑州大学举行生态文明法治建设协同创新会
杨明法学院2015.04.226522
近日，郑州大学举行生态文明法治建设协同创新会，就生态文明法治建设协同创新中心的发展规划进行了深入研讨。校党委常委、副校长高丹盈、河南省人民政府法制办公室副主任司九龙、豫光金铅集团公司党委副书记、副总经理张小国等到会祝贺并讲话，来自河南省高级人民法院、河南省人民政府法制办公室、河南省环境保护厅、豫光金铅集团公司、中国铝业郑州研究院、河南财经政法大学、河南城建学院、河南工业大学、郑州轻工业学院、中原工学院等单位以及郑州大学法学院、水利与环境学院的专家、学者共计60余人参加了会议。会议由法学院党委书记梁庆亚主持。校党委常委、副校长高丹盈发表讲话。他指出：郑州大学以一省一校为主线，以协同创新为抓手，全面提高教育教学质量和办学水平，初步构建了国家级、省级、校级三位一体的协同创新体系。生态文明法治建设协同创新中心以生态文明建设中的重大制度需求为面向，以法学、环境科学、历史学、管理学、经济学等学科为基础，重点解决生态文明建设中的立法、执法、普法问题，涉及学科多，牵涉单位多，解决问题多，难在落实、重在落实、关键在落实。就协同创新中心的建设，他强调：一是要遵循协同理念，以问题为导向，以任务为牵引，凝练并完成重大任务；二是要坚持协商原则，探索并完善体制、机制，融合创新因素，形成合力；三是要按照协议形式，明确责任、义务、权利，做实做强协同，做实做强创新。国务院学位委员会学科评议组成员、中国法学教育研究会副会长，中国法学会环境资源法学研究会副会长、泰山学者特聘教授、中国海洋大学法政学院院长徐祥民教授，受聘担任生态文明法治建设协同创新中心学术顾问。会上，他详细阐释了生态文明法治建设的重大意义，并就生态文明法治建设协同创新中心的组织构建、工作重点、发展思路、体制机制建设等提出了一系列建设性和前瞻性的建议和对策。校哲学与社会科学研究院负责同志宣布了生态文明法治建设协同创新中心组织机构组成情况。法学院负责同志介绍了生态文明法治建设协同创新中心成立的背景、总体目标和重点任务。会议还就生态文明法治建设的基本内涵、研究领域、研究方法、人才培养、学科发展的问题进行了深入的学术研讨。河南省高级人民法院民一庭副庭长张宗敏、河南工业大学法学院院长黄建水、河南城建学院法学院院长王艳芳、郑州大学法学院教授朱春玉、梁凤荣、郑州轻工业学院政法学院副院长闻英、郑州大学水利与环境学院教授左其亭、河南省环境保护厅政策法规处副处长王凤远、中原工学院法学院院长王肃、中国铝业郑州研究院环保工程研究所所长刘万超、豫光金铝集团副总工程师兼生产计划处处长卢笛、河南省高级人民法院研究室副主任王少禹、郑州大学法学院副教授陈冬、河南财经政法大学民商经济法学院副院长陈晓景等先后作主题发言。最后，中国海洋大学徐祥民教授对学术研讨作了总结。据悉，生态文明法治建设协同创新中心由法学院牵头，整合学校相关学科的优势资源，联合河南省高级人民法院、河南省人民政府法制办公室、河南省环境保护厅、豫光金铅集团公司、中国铝业郑州研究院、河南城建学院等单位共同组建的，2014年11月成为郑州大学重点培育建设的校级协同创新中心。（韩新磊周锐丽供稿武淳超摄影）郑州大学举行生态文明法治建设协同创新会校党委常委、副校长高丹盈发表讲话中国海洋大学法政学院院长徐祥民教授发表讲话
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1504211619438225868
郑州大学举办蒋庄德院士学术报告会
杨明研究生院2015.04.216760
近日，由郑州大学研究生院和党委研工部主办，机械工程学院承办的“名师名家讲坛”中国工程院院士蒋庄德学术报告会在主校区第二学术报告厅举行。郑州大学副校长高丹盈、机械工程学院、研究生院、党委研工部的负责同志出席了报告会，机械工程学院、力学与工程学院、物理工程学院、电气工程学院200多名师生认真聆听了蒋庄德院士的学术报告。蒋庄德院士作了题为《微纳制造技术研究进展》的学术报告。蒋庄德院士就微纳制造技术的发展历程及重要意义、MEMS/NEMS加工技术及器件、微纳器件集成制造技术及系统、石墨烯的研究现状及其进展等给大家进行了详细的讲述。他以西安交大精密工程研究所在微纳技术领域的研究进展和成果为例，进一步向大家展示微纳米技术及其器件在不同领域中的运用，让大家深刻地感受到了微纳制造技术作为21世纪前沿技术的快速发展，开拓了大家的眼界。最后，蒋庄德院士就师生所提出的问题进行了认真的回答和交流，让大家受益匪浅。蒋庄德，中国工程院院士，西安交通大学教授，博士，澳大利亚新南威尔士大学客座教授。曾任西安交通大学副校长，现任全国人大常委，陕西省科协主席，西安交通大学精密工程研究所所长；兼任中国微米纳米技术学会副理事长、中国机械工业教育协会副理事长、中国机械工程学会常务理事、中国计量测试学会常务理事、陕西省机械工程学会理事长等；担任国务院学位委员会第七届学科评议组机械工程学科成员，国家科学技术奖励委员会委员、机械学科评审组组长；曾担任国家自然科学基金委员会机械学科评审组成员，国家高技术研究发展计划（863计划）十一五先进制造技术领域专家组专家等。长期从事微纳制造和精密测量与精密加工技术与装备等方面的研究，在耐高温压力传感器及系列MEMS器件、数字化精密测量技术与装备的工程科技领域做出了重要贡献，在微纳米技术相关基础理论等方面开展了创新性研究。以第一完成人，获国家技术发明二等奖和国家科技进步二等奖及其他省部级奖励共9项，获2014年何梁何利基金“科学与技术进步奖”。指导毕业博士和硕士研究生100多名，其中1名获全国百篇优秀博士论文。主编论著2本，发表论文300余篇；授权发明专利70余项、软件著作权15项。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:49
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1504211501588223628
郑州大学举办河南省Eyelink眼动追踪系统高级技术研讨会
杨明教育系2015.04.215915
为促进郑州大学与国外知名大学及研究机构之间的国际学术交流与合作，进一步提升河南高校心理学科研水平，加强各高校间的学术交流，郑州大学教育系与加拿大SRResearch公司、北京爱生科贸有限公司于近日共同举办Eyelink眼动追踪系统高级技术研讨会。此次研讨会邀请到加拿大SRResearch公司科研支持专家SamuelHutton博士和华中师范大学心理学院王福兴教授为主讲人。来自陕西师范大学、河南师范大学、陕西科技大学、信息工程大学、河南中医学院、洛阳师范学院、新乡医学院、信阳师范学院等8所高校的心理学教师及学校校师生代表共80余人参加了此次研讨会。本次研讨会的内容涵盖了眼动研究在各领域的新进展、眼动范式与数据分析、经典研究案例、经验交流等。SamuelHutton博士首先对眼动研究进行了简要介绍，主要包括眼动的认知基础、眼动追踪的测量及眼动的主要应用领域，让与会人员对眼动研究有了一个整体认识，并分别对眼动追踪技术在面孔或表情加工中的应用、在瞳孔测量中的应用、对动态刺激的研究及路径分析进行了详细地报告，使在场的老师、同学们受益匪浅。王福兴教授结合自己的研究成果重点报告了眼动技术在发展心理学及教育心理学的应用。会后，许多老师就自己的研究与SamuelHutton博士及王福兴教授进行了深入的交流。此次研讨会的成功召开，深化了学校对眼动追踪技术的了解和眼动仪器的使用水平，促进了心理学眼动研究领域的交流，为河南省心理学研究的创新化、多元化起到了积极作用。郑州大学举办河南省Eyelink眼动追踪系统高级技术研讨会
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1504161541008228604
“爱智讲坛”北京大学陈鼓应教授学术报告会在郑州大学举行
杨明公共管理学院2015.04.166166
近日，“爱智讲坛”北京大学教授陈鼓应先生学术报告会在郑州大学图书馆举行。校党委书记、郑州大学哲学学科带头人郑永扣教授出席报告会。公共管理学院、马克思主义学院、图书馆负责人及300余名师生聆听了报告。学校基础与新兴学科方向“中国精神与文化哲学”建设项目负责人寇东亮教授主持报告会。陈鼓应先生作了题为《庄子与尼采》的学术报告。陈先生从自己人生阅历与学术追求的统一中，彰显了庄子与尼采思想的无穷魅力和巨大意义，强调要用生命感体味和解读庄子和尼采。他认为，庄子和尼采是中西哲学史上最为特出的哲学家。他们的共同之处不在于他们独擅运用诗意的语言表达哲思，因而被冠以“诗人哲学家”的雅称，而在于他们都以一往无前的激情质疑僵化的传统，反抗人的沉沦与异化，以深邃的理论洞见针对虚伪苍白的人类文明予以“价值重估”。最后，陈先生与到会师生进行了对话和交流。陈鼓应，生于1935年，原籍福建长汀，师从方东美、殷海光先生，获台湾大学哲学系哲学硕士学位。曾任职于台湾大学、加州大学柏克利分校、北京大学和台湾中国文化大学等。现任北京大学人文讲席教授、北京大学道家研究中心主任、《道家文化研究》主编。著有：《悲愤哲学家尼采》、《存在主义》、《庄子哲学》、《老子注释与评介》、《庄子今注今译》、《老庄新论》、《易传与道家思想》、《道家易学建构》、《耶稣新画像》、《道家人文精神》等。陈先生学贯中西，融通古今，学养深厚，享誉海内外。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:50
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1504131145278222380
郑州大学出版社两种图书获得第五届中华优秀出版物奖
杨明出版社2015.04.136218
近日，第五届中华优秀出版物奖揭晓，郑州大学出版社出版的《超硬材料制造与应用技术》获图书奖、《中国现代文化世家丛书》(第一辑)获图书提名奖。据悉，中华优秀出版物奖每两年评选一次，是与中国出版政府奖、“五个一工程”奖并列的中国出版物三项国家级大奖之一，在中国出版界具有广泛的影响力和极高的权威性。此次有全国440家出版社近千种图书申报评选(每家出版社最多只能申报2种)，最终共评出图书奖100种，图书提名奖102种。河南省共有6种图书获奖，我校出版社申报的2种图书全部获奖，创出版社国家级优秀图书评选最好成绩。此次2种学术著作获得国家奖励，既是对学校出版社学术著作出版的极大肯定和褒奖，又将促进出版社加快建设国内一流学术出版基地的步伐。（徐栩供稿）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:50
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1503310926088226620
郑州大学机关党委举办“新常态、新女性、新风采”系列讲座
杨明机关党委2015.03.319137
为了关爱机关女职工身心健康，帮助女职工建立预防疾病的科学理念，增强女性的健康意识和自我保健能力，养成良好的生活方式和科学防病能力，提高女性的健康水平，创造快乐幸福的生活,3月27日下午，由郑州大学机关党委主办、机关女工委承办的“新常态、新女性、新风采”系列讲座之“做一个健康美丽的女性—女性健美与中医药保健”在新校区综合管理中心成功举办。郑州大学基础医学院王淑玲教授为来自学校机关和院系的120多位女职工送上了健康、美丽的知识大餐。讲座由机关党委副书记、机关女工委主任孙红主持。王淑玲教授结合自己三十多年的临床经验从“健康美丽调出来”、“如何塑造苗条身材”、“如何让脸色红润和祛斑”、“预防常见妇科病”、“做个贤妻”、“做个良母”等六个方面阐述了如何才能成为一个健康美丽的女性。王淑玲教授以通俗易懂、生动活泼的语言为大家讲述了一些常见病的症状和原因，并有针对性的开出了食疗和药疗的良方。讲座受到现场女职工的热烈欢迎。讲座结束后，王教授现场又耐心地解答了女职工提出的关于健康和美丽的有关问题。据悉，今年机关党委将有主题、有计划地为机关女职工推出有关人文、健康、维权等方面的系列讲座，帮助女职工拓展眼界视野，提升审美情趣，提高健康水平，保障合法权益，丰富业余生活，积极推动和谐文明机关建设。郑州大学机关党委举办“新常态、新女性、新风采”系列讲座
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1503281138311047389
中国社会科学院邓纯东研究员来我校讲学
杨明马克思主义学院2015.03.286117
近日，中国社会科学院马克思主义研究院党委书记、院长邓纯东研究员应邀来我校马克思主义学院作报告。报告会前，校党委副书记吴宏亮、宣传部负责同志及马克思主义学院负责同志与邓纯东研究员就马克思主义理论学科建设等问题进行了深入交流，邓研究员对我校马克思主义理论学科建设提出了许多意见和建议。吴宏亮副书记、宣传部负责同志及马克思主义学院师生近200人聆听了报告。报告会由马克思主义学院院长于向东教授主持。在题为“高度重视国家意识形态建设，努力巩固马克思主义指导地位”的报告中，邓纯东研究员解读了习近平总书记有关意识形态问题的系列重要讲话，回顾了近年来党中央关于意识形态建设的重大方针和战略决策。他强调了意识形态工作在党和国家工作大局中处于极其重要的地位，是关乎改革开放、社会长治久安、党和国家前途命运的大问题，并结合中国古代国家治理思想、西方资本主义国家意识形态建设现状，以及前苏联意识形态建设的经验教训，凸显了意识形态建设的重要性。他深入阐述了在现代法治国家，意识形态是国家上层建筑的灵魂，是社会制度的根基；高度重视并充分发挥国家意识形态的作用，是中国古代国家治理和管理的基本经验；高度重视并利用国家资源发展意识形态，是现代国家治理的通行规则。他指出，我们必须大力加强国家意识形态建设，巩固马克思主义指导地位。在历时两个小时的报告中，邓纯东研究员以广博的学识、深度的思考和生动的语言，从理论到实践、从国外到国内、从西方到东方，深入浅出地讲解了有关意识形态及其建设的诸多问题，引发全场师生的深思，增强了师生对马克思主义与中国特色社会主义的认同和信念。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:50
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1503230918578224516
郑州大学召开“东亚世界论与汉字文化圈”国际学术研讨会
杨明外语学院2015.03.236095
近日，“东亚世界论与汉字文化圈”国际学术研讨会在郑州大学主校区召开。本次会议由外语学院、历史学院联合主办，历史文化遗产保护研究中心和亚太研究中心承办。来自中国社会科学院、日本早稻田大学、韩国外国语大学等16所国内外高校及科研机构的专家学者和郑州大学的师生代表出席了会议。郑州大学副校长张倩红教授在开幕式上致欢迎词，社科办、国际交流与合作处、历史学院、外语学院等单位的负责同志参加了开幕式。张倩红副校长对大会的召开表示热烈祝贺，并向与会代表介绍了学校近年来在各方面所取得的长足进步以及学校在发展过程中呈现出的良好势头。她强调，今年学校将以“学术引领、创新发展”为理念，筹办一系列高水平国际学术活动，本次会议拉开了本学期国际学术活动的序幕。她指出，“东亚世界论与汉字文化圈”这一议题，不仅是中国学界的聚焦点，也是亚洲人民所共同关切的热点，召开本次国际学术研讨会具有很重要的学术价值和现实意义。会议期间，早稻田大学副校长李成市教授，中国中外关系史副会长王勇教授，中国文字博物馆副馆长唐际根教授等先后作主题讲演。与会的专家学者们围绕汉字文化在东亚诸国的流播及影响、汉字文化圈的诞生、“东亚世界论”的理论构造以及东亚文化交流的独特模式等进行了广泛而深入的交流研讨，圆满地完成各项议题。据悉，本次国际学术会议旨在通过全方位交流，多角度论证，围绕着新出土的文字资料，共同探讨汉语、汉字、汉文化在东亚的传播，诠释″东亚世界论″的内涵特质，梳理“海上丝路之路”与“陆上丝路之路”不同的文化要素与表象，搭建东亚诸国的文化交流的平台。（葛继勇供稿）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:50
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1503170933232228250
郑州大学举行第十一次思想政治理论课教师集体备课会
杨明马克思主义学院2015.03.176488
为进一步加强和改进新形势下高校宣传思想工作，提高思想政治理论课教育教学质量，近日，郑州大学在综合管理中心第四会议室召开第十一次思想政治理论课教师集体备课会，学习贯彻中共中央办公厅、国务院《关于进一步加强和改进新形势下高校宣传思想工作的意见》（以下简称《意见》）精神。省委宣传部理论处处长王承哲、校党委副书记吴宏亮同志出席会议并作重要讲话。校党委宣传部、校党委研究生工作部、教务处等部门负责同志出席了会议，全校思想政治理论课教师及学生代表参加了会议。马克思主义学院负责同志汇报了学院学习贯彻《意见》的初步情况和备课会安排。吴宏亮副书记在讲话中肯定了学校思想政治理论课教师长期以来为宣传马克思主义理论所付出的辛勤劳动；强调思想政治理论课教师要高度重视《意见》的学习贯彻，将《意见》精神融入教育教学工作中，更加理直气壮地传播马克思主义；结合《意见》精神，阐述了改进宣传思想工作的基本原则和五大任务；指出学校思想政治理论课教师要根据大学生全面发展与成长成才的需要，结合所担任课程的特点，找到共同话语体系。他还重点要求将习近平总书记关于“四个全面”的论述充实到教学内容中去，并切实做到讲深讲透。省委宣传部理论处处长王承哲在会上作了专题报告，他对郑州大学长期坚持思想政治理论课教师集体备课制度给予充分肯定，传达了省委关于高校意识形态工作会议的精神，介绍了全省高校大学生思想政治教育工作的现状，并分析了大学生思想政治教育工作的总体效果、存在的薄弱环节以及进一步加强和改进高校宣传思想工作的思路。他指出，大学生思想政治工作总体说是积极主动、富有成效的，在领导体制、课堂主渠道、网络阵地和队伍建设上成绩斐然，但在思政课教学方法、创新力度等方面还存在一些薄弱环节，需要进一步加强和改进。他提出新形势下加强、改进我省的意识形态工作与高校思想政治理论课教育教学工作，要适应新常态，引领学生思想；要立德树人，传播正能量；要坚持创新精神，用好互联网。马克思主义学院部分思想政治理论课教师在大会上发言，就《高校意识形态工作的战略地位》、《加强教师思想政治工作，全面提高教师思想政治素质》、《如何推进中国特色社会主义理论体系进教材进课堂进头脑》、《思想政治教育与中国特色社会主义政治认同（道路自信、理论自信、制度自信）》、《确立政治意识、阵地意识，加强高校思想政治理论课课堂管理》、《高校思想政治理论课教育教学面临新形势、新要求和新机遇》等内容畅谈学习《意见》精神的心得体会，介绍了自己在教育教学活动中的经验，与会教师进行了热烈的交流与讨论，纷纷表示要认真贯彻中共中央关于高校意识形态工作的最新精神与工作部署，在思想政治理论课教育教学活动中更加注重融合大学生的特点进行工作方法的创新，做好“三进”工作。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:50
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1502041023081043295
郑州大学辅导员在2014年全国高校优秀辅导员博客评选活动中获奖
杨明学生处2015.02.047178
近日，2014年全国高校优秀辅导员博客评选结果揭晓，郑州大学公共卫生学院辅导员曾鑫荣获优秀博客奖，其撰写的博文同时荣获优秀博文奖。这是学校辅导员首次在全国高校优秀辅导员博客评选活动中获奖。2014年高校优秀辅导员博客评选活动共分为博文提交、初评、复评和终评四个阶段。教育部思政司司长冯刚、教育部思政司副司长王光彦、高等教育出版社党委书记、教育部中国大学生在线发展中心主任宋永刚以及思政领域的专家参加了终评专家评审会。本次大赛，共吸引全国1665个辅导员博客参赛，提交博客文章15000余篇，经省级教育部门推荐、读者在线评审和专家评审，全国共评选出优秀博客10个和优秀博文100篇。全国高校优秀辅导员博客评选活动由教育部思政司指导、中国大学生在线主办，旨在助力大学生在实践中国梦的进程中成长成才，强化网络思想文化阵地建设，增强学生工作的针对性、实效性，目前已连续举办四届。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:50
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1501260945402229053
河南省档案学会高等学校档案分会成立大会预备会议在郑州大学召开
杨明档案馆2015.01.267026
1月24日,河南省档案学会高等学校档案分会成立大会预备会议在郑州大学召开。河南省教育厅办公室、河南省档案学会有关领导和省内部分高校负责档案工作的领导参加了会议。河南省档案学会吴天顺秘书长宣读了关于成立河南省档案学会高等学校档案分会的批复文件，并宣布了校档案馆馆长张予宏研究馆员为分会会长，副馆长刘敏华副研究馆员为分会秘书长，分会秘书处设在郑州大学档案馆。会议讨论了河南省档案学会高等学校档案分会成立大会筹备工作相关事宜，审议修改了《河南省档案学会高等学校档案分会管理办法》，审议通过了分会副会长、副秘书长、办公室主任等职务提名，并就分会第一届理事会学术研讨会议题、分会工作创新发展及进一步加强我省高校档案工作等进行了交流与探讨。河南省档案学会高等学校档案分会在河南省教育厅和河南省档案局，特别是河南省档案学会的关心支持下，由郑州大学档案馆牵头，历经长时间的精心筹备，于2014年12月正式获批成立。河南省档案学会高等学校档案分会是河南省高校连结中国高等教育学会档案工作分会和河南省档案学会的桥梁与纽带，是河南省高校档案工作者学术研究和协同发展的重要平台，分会的成立将进一步推动我省高校档案事业的改革与发展。随着分会常设机构入驻我校，对学校及时了解和准确把握新形势下高校档案工作前沿动态和发展趋向具有重要意义，将有力地促进和推动学校档案工作的创新和发展。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:50
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1501191610342228427
郑州大学举行2014—2015学年临床技能竞赛暨第六届全国高等医学院校大学生临床技能竞赛
杨明教务处2015.01.1914269
1月17日，由郑州大学主办，附属郑州市中心医院承办，临床医学系、第三附属医院、附属肿瘤医院、附属洛阳市中心医院协办的郑州大学2014—2015学年临床技能竞赛暨第六届全国高等医学院校大学生临床技能竞赛选拔赛在校中心体育馆圆满落下帷幕。来自郑州大学第一附属医院、第二附属医院、第五附属医院、附属人民医院的共计7支代表队参于了角逐，最终第一附属医院荣获一等奖、附属郑州市中心医院获得优秀组织奖、附属人民医院、第五附属医院、第二附属医院分别荣获二、三等奖。本次竞赛严格依照公开、公正、公平的组织原则，所有竞赛活动均由附属郑州市中心医院全封闭组织，按照回避规则，参赛评委由来自附属郑州市中心医院、附属洛阳市中心医院临床科室的30名医学专家共同组织构成。本次竞赛采取“赛站轮转式”的比赛组织形式，共计设定基础与临床、理论与实践相结合的10个赛站的30个竞赛项目，所有参赛队伍均按要求依序完成了全部10站的竞赛。据悉，全国大学生临床医学技能竞赛是由教育部在全国高等医学院校中组织开展的一项重大赛事，对于培养和提高医科学生的临床技能水平和团队合作精神、推动医学教育改革及提高医学教育质量均具有重要意义，在医学教育领域甚至社会各界均产生广泛影响力。（张景华供稿）郑州大学举行2014—2015学年临床技能竞赛暨第六届全国高等医学院校大学生临床技能竞赛
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1501151001422225972
郑州大学举办第九届研究生学术论坛总结表彰大会暨研究生“我知我行”讲坛
杨明研究生院2015.01.1513131
近日，郑州大学2014年第九届研究生学术论坛总结表彰大会暨研究生“我知我行”讲坛在综合管理中心第一报告厅隆重举行。校党委副书记吴宏亮、副校长张倩红，研究生院、党委研工部负责同志，全校研究生培养单位的负责同志，全校研究生代表500余人参加了本次会议。在研究生学术论坛总结表彰大会上，首先播放了校研究生创新中心学生录制的第九届研究生学术论坛专题片，从学生的视角对论坛的举办情况进行了展示和回顾，研究生院负责同志宣读了第九届研究生学术论坛表彰决定，在今年举办的9个博士生学术分论坛和16个研究生专题创新分论坛中，共评出34名研究生获得“最佳论文奖”、34名研究生获得“最佳宣讲人奖”、35名研究生获得“最佳提问奖”、35名导师获得“最佳点评指导教师奖”，17个承办分论坛的院系获得了优秀组织奖。与会领导为获得优秀组织奖的单位颁发了奖牌。材料科学与工程学院党委副书记王利国代表优秀组织奖单位做了大会发言，为大家介绍了“材料—化学—化工—物理—力学”五个学院联合举办的博士生学术分论坛的经验，分享了他们以国际学术论坛为标准从广泛征集论文、严格审核评比，到规范的论文宣讲和墙贴、较高层次的特邀报告人以及顺畅的工作流程等方面的经验。校党委副书记吴宏亮做了讲话，他首先对获奖个人及单位表示祝贺，对研究生学术论坛这种注重培养研究生创新能力的做法给予了高度肯定，希望这个品牌活动继续办好。结合研究生的成长成才，他重点强调，一是切实加强研究生思想政治教育工作，深入推进社会主义核心价值观的学习与引导，要立德树人，在提高科学道德和思想水平上下功夫；二是切实加强研究生日常管理工作，弘扬“笃信仁厚、慎思勤勉”的校风，规范管理，在增强文明养成和学术诚信上下功夫；三是深入抓好研究生创新素质和创新能力的工作，在加强师德建设和提高研究生质量上下功夫。他指出研究生“我知我行”讲坛对于树立研究生先进典型、营造良好学风、激发校园正能量等方面具有积极的推动作用。随后，在校研究生“我知我行”讲坛上，11名优秀研究生分别讲述了他们在学术论坛、科研创新、学科竞赛、实践服务及国际交流等方面的做法与体会。本届学术论坛获得“最佳宣讲人奖”的法学院博士生张衡和第一临床医院博士生海祺旻，再现了他们在论坛宣讲的风采，谈了他们的收获；“十佳研究生”获得者历史学院博士生艾仁贵和数学与统计学院博士生赵纪坤，讲述了他们钻研学术、发表高水平论文的坎坷经历；“国家奖学金”、校研究生“优秀科研奖”的获得者化学与分子工程学院博士生密霞，将她的科研经历总结成的一套实用性极强的“成功宝典”传授给大家；2014年第十一届“华为杯”全国研究生数学建模竞赛二等奖的化工与能源学院硕士生高鹏杰和2014年河南省研究生英语演讲比赛二等奖的新闻与传播学院硕士生刘冉，先后讲述了参赛过程中不畏强手、与队员合作拼搏的历程；获得2013年我校研究生自主创新项目优秀成果奖的旅游管理学院硕士生张跃跃、材料科学与工程学院硕士生张举，分别展示了自己的课题成果，向大家阐释了团队合作精神和敢于攻克难关的重要性；赴英国和韩国交流学习的新闻与传播学院硕士生索旎和体育系硕士生刘昶，交流了他们在国外高校学习考察的体会与收获，向大家传递了国际化的学习和教学理念。同学们纷纷表示，本次表彰大会暨研究生“我知我行”讲坛的成功举办，拓宽了大家开放与交流、好奇与兴趣、质疑与探索、宽容与自由的胸怀，点燃了志存高远、不懈努力的激情。台上讲述者的励志事迹深深感染着台下的每一位同学，体味到“我知我行”、“知行合一”对研究生成长的至关重要意义。郑州大学举办第九届研究生学术论坛总结表彰大会暨研究生“我知我行”讲坛
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1501041011162224903
我校社会管理河南省创新中心开展“河南省居民幸福感调查”活动
杨明公共管理学院2015.01.0413394
为打造河南省权威社会治理数据库，健全实地调查长效机制，在中心主任郑永扣书记的安排部署下，我校社会管理河南省协同创新中心于近期成功开展了河南省居民幸福感调查活动。“河南省居民幸福感调查”是协同中心继2014年春“百村调查”、2014年暑期“社会治理综合调查”后启动的又一次大型社会调查活动，此次调查围绕居民公共服务满意度、社会参与满意度、法治建设满意度以及居民安全感、幸福感、城市归属感、未来信心指数等方面进行了问卷调查。此次调查团队共有68名公共管理学院的研究生、本科生组成，调查范围涵盖了我省18个地市，调查采用街头偶遇式调查，在目标城市的公园广场、大型超市、商场、书店等地点开展。此次调查累计发放问卷4300份，回收有效问卷4023份。本次活动的成功开展，为编撰《河南省社会治理发展报告（2015）》提供了坚实的数据支撑，充实了中心社会治理数据库，为中心平台建设、科学研究等方面奠定了良好基础。（樊红敏供稿）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:51
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1412281803261049163
中国人民大学文学院院长孙郁教授为我校师生作报告
杨明校团委2014.12.2810274
近日，中国人民大学文学院院长孙郁教授应邀来到我校，在综合管理中心第二报告厅作了题为《略谈鲁迅的知识结构》的专题学术报告会。校党委副书记吴宏亮、校团委及文学院的有关负责同志出席，我校各院系同学共计200余人参加报告会。报告会由校团委书记厉励主持。孙郁教授从鲁迅的国际影响力、鲁迅先生对中国古代典籍的整理、鲁迅对西方文学作品的翻译及鲁迅对古代和域外文明的思维方式四个方面开讲。他指出，鲁迅对中国的传统文化有着很深入的了解，也非常尊重中国的传统文化，从青年时期一直到晚年不断关注并进行着对中国古代文化典籍的整理。鲁迅先生对中国野史、考古和古代审美很感兴趣，喜欢收集古代造像和拓片，认为这些民间文化是中国古代文化的瑰宝。当谈到作为翻译家的鲁迅，鲁迅先生一生翻译了14个国家近100位作家的文学作品和理论著作，成果颇丰。鲁迅先生具有开阔的视野和丰富的想象力，是为数不多的没有大中华主义和民族主义的作家，同时精通德文和日文，这对他的翻译工作有很大的帮助。孙教授还分析解读了鲁迅的思维方式，认为鲁迅的思想是反本质主义的，一边选择、一边抵抗，具有复杂性，一身多影，一腔多调的特点。他认为鲁迅的作品中有一种汩汩不息的生命之流涌出，那种在没有路的情况下找出路、反抗绝望的精神鼓舞了无数的知识分子。最后孙郁教授寄语当代大学生要多读一读《鲁迅全集》，要走进鲁迅、了解鲁迅、学习鲁迅，并在当今中华民族伟大复兴的过程中继承鲁迅的精神，做最好的自己，为国家富强、民族振兴做出自己的贡献。孙郁教授原名孙毅，现任中国人民大学文学院院长、中国鲁迅研究会常务副会长，曾任北京鲁迅博物馆馆长，2014年入选国家“长江学者”。曾获2013年度大型文学期刊《十月》创刊35年最具影响力作品奖、2014年第十二届华语文学传媒大奖“年度文学评论家”奖等奖项。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:51
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1412251659112221228
郑州大学举办教育部高校辅导员访问学者专场学术报告会
杨明学生处2014.12.2512319
12月24日，郑州大学教育部高校辅导员培训和研修基地在公共管理学院一楼报告厅举办了高校辅导员访问学者专场学术报告会，郑州大学党委副书记、基地主任吴宏亮，学工部和公共管理学院有关负责同志出席了报告会，新进辅导员、资格生以及部分辅导员代表参加了报告会。郑州大学党委副书记、基地主任吴宏亮在报告会上做了重要讲话。他对教育部启动实施的“高校辅导员访问学者计划”以及学校基地为此开展的相关工作进行了充分肯定，对学校优秀辅导员走出去、外校优秀辅导员走进来的做法表示了高度认同，认为辅导员访学项目、志愿服务西部计划、国内高校辅导员岗位交流等方式将十分有助于我校辅导员队伍的建设。同时，吴宏亮副书记就如何提高自身基本素养对参会辅导员提出了三个方面的要求：一是要有良好的语言表达能力，把话讲到学生心坎里，做到以情感人、以理服人；二是要有良好的学习和科研能力，坚持学习，勤于思考，不断提高科研能力，努力把工作经验转化为科研成果；三是要进一步增强人格魅力和工作亲和力，以强大的人格吸引力获得学生的喜爱和认可。随后，来学校访学的山西财经大学张鸿琴、石河子大学樊家军、云南大学胡玉荣三位老师分别就全国高校辅导员职业能力大赛的体会、内地新疆少数民族大学生管理探讨、大学生危机管理及其应对等主题进行了汇报，并与在场辅导员进行了交流。据悉，今年7月教育部启动实施了2014年“高校辅导员访问学者计划”，郑州大学教育部高校辅导员培训和研修基地被列为全国首批10个接受辅导员访问学者的基地之一，目前共接受3名优秀辅导员骨干来学校访学。郑州大学党委书记郑永扣教授高度重视“高校辅导员访问学者计划”工作，要求相关部门共同努力做好后勤保障工作，为辅导员访问学者提供良好的科研工作及生活条件。学校基地将继续充分发挥资源优势，为访学老师提供更好的研修条件，同时也为学校辅导员的职业能力提升打造更为宽广的平台，为推动学校辅导员队伍的专业化、职业化建设作出更大贡献。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:51
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1412251608222224091
中国文化遗产研究院刘曙光院长受聘为我校兼职教授和校中原文化传承与软实力提升协同创新中心研究员
杨明历史学院2014.12.2510946
近日，刘曙光先生郑州大学兼职教授和郑州大学中原文化传承与软实力提升协同创新中心研究员聘任仪式暨学术报告会在历史学院举行。校党委副书记吴宏亮，历史学院负责同志及师生代表出席了活动，仪式及报告会由历史学院院长韩国河教授主持。校党委副书记吴宏亮为刘曙光先生颁发聘书。吴宏亮副书记表示，刘曙光先生作为我校历史学院优秀毕业生的杰出代表，受聘为我校兼职教授和中原文化传承与软实力提升协同创新中心研究员，是我校着力引进高素质高水平人才、提高办学水平的体现，有利于推动实践我校创建高水平大学、打造中原历史文化优势学科战略的发展。仪式后，刘曙光先生为历史学院师生作题为《中国特色文物保护的理念与实践》的学术报告。刘曙光先生阐述了何为“文化遗产”、为何要保护文化遗产、文化遗产保护管理的“国际范”、文化遗产保护管理的“中国特色”四个方面，指出中国的“文物”、“文物古迹”概念有其先进性；文化遗产珍贵性与政策不完善的矛盾加剧了保护文化遗产需要的紧迫性；从国际角度看，全球“文化遗产保护管理事业”茁壮发展；从国内角度看，文化遗产保护与管理政策模式利弊共存。刘曙光先生总结道，中国是文明古国，却非文化遗产大国与文化遗产强国，应明确“文化遗产”的公益性质与终极目的。刘曙光先生现任中国文化遗产研究院院长、党委副书记、研究馆员，1981年毕业于郑州大学考古专业。刘曙光先生的报告在理论范畴的梳理与现实条件的观照中对“中国特色文物保护”的相关问题进行全方位辨析，为历史学院莘莘学子学术成长和当前文化遗产保护与研究工作有着积极的意义。（陈可猛供稿）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:51
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1412231456372225803
我校在河南省高等学校思想政治工作优秀品牌评选中再创佳绩
杨明党委宣传部2014.12.2311496
近日，由河南省委高校工委、河南省教育厅组织开展的“2014年度河南省高等学校思想政治工作优秀品牌”评选结果揭晓，我校再创佳绩，共荣获河南省高等学校思想政治工作优秀品牌8项，获奖总数居全省高校首位。获奖品牌分别是化学与分子工程学院的“大学理科生培养之‘双导师制’”、生命科学学院的“‘双螺旋’管理模式”、校团委的“校园文化超市”、水利与环境学院的“全员育人工程”、旅游管理学院的“‘助困强能’资助新平台”、材料科学与工程学院的“新生宿舍‘朋辈导师’工程”、公共卫生学院的“在线成长档案”以及管理工程学院的“‘润花’爱心助读”。针对河南省委高校工委、河南省教育厅开展的思想政治工作优秀品牌评选活动，校党委高度重视，提出明确要求，要准确把握评选标准，结合我校大学生思想政治教育工作实际，发掘优质资源。由校党委宣传部协调，各相关部门积极配合，认真组织好评选工作。在评选过程中，学校鼓励各院系把思想政治工作中的先进经验进行梳理和总结，在全校范围内进行借鉴和项目化推广，以评促建，提高思想政治工作实效性的同时，发掘了一批有影响力的思想政治工作优秀品牌。据悉，河南省高等学校思想政治工作优秀品牌奖的设立是为了充分发挥优秀品牌的示范、带动和辐射作用，相互学习，彼此借鉴，不断拓宽我省大学生思想政治教育的渠道和途径。此次全省共评选出高等学校思想政治工作优秀品牌135项。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:51
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1412180937292227303
我校教师在第四届全国医学（医药）院校青年教师教学基本功比赛中获优秀成绩
杨明教务处2014.12.1824611
近日，由中华医学会医学教育分会和高等教育学会医学教育委员会联合主办的第四届全国医学（医药）院校青年教师教学基本功比赛在山西医科大学落下帷幕。我校基础医学院青年教师姜鹏代表学校参加了比赛并荣获二等奖。本届大赛，共有来自全国94所医学（医药）院校的94名选手参赛，全国各医学（医药）院校的400余名教务管理人员和一线教师观摩了比赛。经过激烈角逐，我校基础医学院青年教师姜鹏以总分第11名的成绩力压多所985和211高校，荣获二等奖，展现了我校青年教师的风采，代表了我校医学专业在全国医学（医药）院校中的教学水平。这是我校首次在本项赛事中获得二等奖，也是目前我省各医学（医药）院校在此项赛事中取得的最好成绩。据悉，第四届全国医学（医药）院校青年教师教学基本功比赛由中华医学会医学教育分会和高等教育学会医学教育委员会联合主办，是目前我国医学（医药）教育领域规模最大、级别最高的重大比赛，覆盖面广、影响力大，旨在提高医学（医药）院校青年教师教学技能与水平、交流教学经验、提高教育教学质量。（张景华供稿）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:51
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1412161132522224589
郑州大学举办社会主义核心价值观教学竞赛
杨明校工会马克思主义学院2014.12.1629214
为深入推进社会主义核心价值观进教材、进课堂、进学生头脑，引导广大师生成为社会主义核心价值观的坚定信仰者、积极传播者和忠实践行者，郑州大学于近日举办社会主义核心价值观教学竞赛。本次竞赛由校工会、宣传部、学工部、教务处联合主办，马克思主义学院承办。参加比赛的教师涵盖文、理、工等多个学科专业，包括思想政治理论课教学的专职教师，人文社科和理工科的专职教师，以及思想政治辅导员等等。省教育厅思政处处长何秀敏，郑州大学党委副书记、工会主席李兴成出席颁奖仪式并发表讲话。何秀敏处长指出，高校要把社会主义核心价值观的宣传、培育和践行作为一项政治任务，常抓不懈；要聚人气，以教学竞赛、演讲比赛等活动形式为载体进行宣传教育；要接地气，面向当代大学生实际，不断探索宣传的新思路、新方法、新手段，提高宣传的针对性和实效性；要扬正气，高校教师不仅要在课堂上宣传和讲授社会主义核心价值观，更要面向实际，面向社会践行社会主义核心价值观，营造人人践行社会主义核心价值观的良好氛围。李兴成副书记强调，要以这次教学竞赛为契机，不断把社会主义核心价值观宣传、培育和践行引向深入：一是推动社会主义核心价值观的理论研究。全校教师，尤其是从事社会科学研究的教师，一定要把社会主义核心价值观学习和研究作为一项重要任务来抓；二是推动社会主义核心价值观进教材、进课堂、进学生头脑。要采取有效举措，真正把社会主义核心价值观的有关内容渗透、融合进教材中，体现在课堂上，滋润到学生头脑中；三是增强社会主义核心价值观宣传、培育的实际效果。要采取活泼多样的形式，做到深入浅出、通俗易懂，让社会主义核心价值观不断深入人心。最终，共有15名教师在比赛中获奖。其中马克思主义学院程明欣、杨静娴、齐建英分别获得一等奖；物理工程学院赵昕、马克思主义学院臧豪杰、罗玉萍、张宗岱，建筑学院姚珊珊分别获得二等奖；马克思主义学院李华丽、马晓，商学院王芳、孔喜梅，公共管理学院杨伟涛、建筑学院王晓颖、物理工程学院王千茹分别获得三等奖。（陈林坡朱西周供稿）郑州大学举办社会主义核心价值观教学竞赛
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1412121728122224053
我校召开中国式MOOC共享课程研讨会
杨明教务处2014.12.1219760
12月11日，由我校主办、东西部课程联盟及运营服务商-智慧树网协办的中国式MOOC共享课程研讨会在综合管理中心第二报告厅召开。省教育厅高教处副处长岳德胜，我校副校长宋毛平，全省各高校的主管校长、教务处长、网络中心主任、教师发展中心主任、二级学院教学院长、我校教务处、网络管理中心和各院（系）相关人员参加了会议。会上，宋毛平副校长代表学校致欢迎辞。他首先对省教育厅领导和兄弟院校同仁的到来表示热烈的欢迎，对大家长期以来对我校的支持表示衷心的感谢。他说，从2012年起，伴随着大规模开放在线课程（MOOC）的兴起，冲击着高等教育的传统教学模式，校园围墙正在打破，优质教育资源的共享已成为时代的必然。2013年5月，被视为MOOC三驾马车之一的edx宣布新增15所高校的在线课程项目，包括北京大学、清华大学在内的6所亚洲名校。2013年7月，复旦大学，上海交通大学签约MOOC平台Coursera。不到两个月时间，中国大学与MOOC的频繁互动，不难窥见这一全新教育模式带来的冲击。MOOC对传统高等教育带来了巨大冲击的同时，也为大学教育提供了更为广阔的天地。利用MOOC这一平台，可以把全球的优质课程拿过来，实现更大范围的资源共享。高校如何运用这一模式，加快教学改革，提高教学质量，需要我们进一步思考、探索和实践。省教育厅高教处岳德胜副处长在讲话中指出，借鉴MOOC模式，在“十二五”“高等学校本科教学质量与教学改革工程”建设中，利用现代信息技术，建设了一批精品视频公开课程，按照资源共享的技术标准，对已经建设的精品课程进行升级改造，建设了一批资源共享课。自2012年以来，参照国家标准，省教育厅投资金建成了省级课程共享系统。河南省是高等教育大省，但不是强省，优质资源相对不足，加大优质资源共享，探索高校学分互认、课程互选、教师互聘等对我省下一步开展高等教育的改革与发展具有重大的意义。会上，北京大学教务部方新贵部长、北京航空航天大学李尚志教授、中国海洋大学王付欣教授分别做了题目为《东西部联盟共享课程质量分析报告》、《翻转课堂的教学组织与设计》和《选课学校共享课程经验分享》的专题报告。东西部课程联盟及运营服务商-智慧树网相关人员介绍了智慧树网在线学习平台、跨校直播互动教学、共享课程教学服务。据悉，我校近年来不断加强教学信息化建设，探索传统教育与现代教学手段的有机结合，已建成国家级精品视频公开课4门、省级3门，国家级精品资源共享课14门、省级11门。本次会议的召开，对我校今后开展MOOC这一教学模式的探索和实践，提高课堂教学水平和人才培养质量具有重要的意义。
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1412091423102228952
郑州大学举办华中地区社会工作人才队伍建设高峰论坛
杨明公共管理学院2014.12.0915167
12月5日，由郑州大学公共管理学院、郑州大学社会工作硕士教育中心举办的“中国社会工作教育协会华中地区第四届社会工作人才队伍建设高峰论坛”在新校区综合管理中心第二报告厅隆重举行。本届会议的主题为“社会工作与社会治理能力现代化”。郑州大学党委副书记李兴成、河南省民政厅巡视员张克强、中国社会工作教育协会副会长史柏年、河南省社会工作教育协会会长林世选、华中科技大学社会学系主任丁建定、河南省民政厅社会工作处处长田开胜出席了会议。华中地区五十余所高校社会工作专业领域的专家学者以及社会工作机构的负责人参加了本次会议。会议开幕式由公共管理学院党委书记刘学民主持。李兴成副书记为会议致开幕词。他指出，“社会工作与社会治理能力现代化”的主题回应了社会发展的现实需求，契合了时代发展的迫切要求。在社会治理的视野下，积极开展社会问题的调查研究、认真研究经济社会发展的重要议题、努力推进社会工作的学术创新、日益发挥社会工作的社会服务功能成为摆在社会工作者面前的神圣使命。社会治理的良性运作需要社会工作的积极介入，社会工作的大力发展也离不开社会治理的良性运作。会议主题彰显了社会工作协同社会治理来促进社会和谐建设的时代重任，充分体现了本次“华中地区社会工作人才队伍建设高峰论坛”举办的重要意义。随后，中国青年政治学院史柏年教授、吉林大学哲学与社会学院田毅鹏教授、江西财经大学邹勇文教授、郑州大学蒋美华教授以及广州工业大学刘静林教授分别作了大会主题发言。在专题研讨阶段，围绕“社会工作与社会治理创新”和“创新社会治理视野下的社会工作”两个阶段性主题，来自郑州大学、华中农业大学、江西财经大学、河南师范大学、郑州轻工业学院等十所高校的专家学者以及河南省胸科医院社工部、郑州市馨家苑社区服务中心等多家社工实务部门的负责人分别进行了大会发言并进行了热烈的讨论。本次会议受到与会专家、学者的高度评价，大家认为此次会议促进了社会工作专业院校以及实务部门之间的交流与合作，进一步推动了华中地区社会工作人才队伍建设工作。（许冰供稿）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:51
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1412081144432226904
郑州大学举办2014级博士生思想政治理论课学术分论坛
杨明研究生院2014.12.0815209
为深入实施学校研究生教育创新计划，提高博士生的学术创新能力，结合博士生思想政治理论课教育教学改革，更好地将科学理论运用到科研中，由校研究生院、党委研究生工作部主办、马克思主义学院承办的“2014级博士生思想政治理论课学术分论坛”于近日在学校综合管理中心第二报告厅举办。校党委副书记吴宏亮，以及研究生院、党委研究生工作部、马克思主义学院的负责同志出席了本次论坛。本次论坛以“创新如何驱动发展”为主题。开幕式上，校党委副书记吴宏亮做了题为《用社会主义核心价值观引领思想政治教育的创新发展》的讲话。吴宏亮副书记认为，社会主义核心价值观是中国特色高等教育事业的重要组成部分，应把回应重大现实问题作为思想政治教育学科创新的根本路径，要切实将社会主义核心价值观融入到立德树人的全过程。特邀专家、河南省社会科学院副院长刘道兴做了《漫谈学术创新》的报告。刘道兴副院长结合自己做学术创新的实例，告诉同学们学术创新要敢于突破，善于思考，学会运用哲学的观点结合各学科的具体问题，并且要坚持不懈。报告内容深入浅出，不时迎来同学们的掌声。报告结束后，9名博士生上台宣讲了自己的论文。现场的博士生们就宣讲内容进行了提问。各位专家导师针对宣讲论文做出了精彩的点评。据悉，本次论坛共收到论文228篇，其中，文科44篇，理工科109篇，医科75篇。经过专家导师的评审，最终评选出优秀论文46篇，并收录在论文集中。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:51
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1412021546302224743
郑州大学辅导员在全省高校辅导员优秀论文评选中获奖多项
杨明学生处2014.12.0220699
近日，接省委高校工委、省教育厅《关于公布2014年度全省高校辅导员优秀论文评选结果的通知》（教思政〔2014〕982号），郑州大学辅导员撰写的论文获得2014年度全省高校辅导员优秀论文奖一等奖三项、二等奖三项、三等奖三项，获奖论文数量全省第一。其中，基础医学院贾敏撰写的《人文视角下的医学人才培养问题研究》、外语学院陈思坤撰写的《论大学生思想教育中人文关怀与心理疏导的内在契合度》、临床医学系宋娅文撰写的《优秀传统文化在大学生思想政治教育中的作用研究》获得一等奖。全省高校辅导员优秀论文评选活动由省委高校工委、省教育厅主办，旨在总结辅导员工作经验，展示辅导员工作成果，提升辅导员理论研究水平，推进高校辅导员队伍专业化、职业化建设，今年全省共评出获奖论文87篇。近年来，学校高度重视辅导员队伍建设，以“专业化、专家化”发展为导向，通过举办“书记讲坛”、“思想政治工作理论研讨会暨学生工作高峰论坛”，设立教育部高校辅导员培训和研修基地（郑州大学）辅导员专项科研基金等方式提升辅导员的科研水平，通过采取难题分层研究、问题分类指导、全员覆盖研讨的方式培育学生工作研究队伍，在推动学生工作经验的成果化转变方面收效显著。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:52
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1411281136442226453
郑州大学举行第十次思想政治理论课教师集体备课会
杨明马克思主义学院2014.11.2816508
11月27日，为深入学习宣传贯彻党的十八届四中全会精神，把思想政治理论课教师的思想行动统一到全会精神上来，根据省委、校党委相关文件要求，郑州大学第十次思想政治理论课教师集体备课会在行政楼第四会议室召开。校党委副书记吴宏亮教授出席备课会，校党委宣传部、学工部、研工部、教务处部门负责人及马克思主义学院全体思想政治理论课教师参加会议。校党委副书记吴宏亮教授发表讲话。他首先肯定了马克思主义学院围绕党和国家的工作大局，围绕思想政治理论课教学中的难点、热点、重点问题，坚持集体备课，对于统一思想认识、推动教学工作，提高思想政治理论课的教学水平起到了很好的作用。针对思想政治理论课教师如何学习宣传贯彻落实党的十八届四中全会精神，吴宏亮副书记指出，要深刻认识领会党中央全面推进依法治国的重大意义和重大举措，深刻认识理解四中全会决定是制度自信和制度更加成熟的标志，是社会主义法治建设的重大发展。思想政治理论课教学宣传贯彻四中全会精神，要重视解疑释惑，勇于回答学生提出的问题，注重讲清“坚持党的领导和依法治国的关系”、“坚持依法治国与坚持人民主体地位、保障人民权利的关系”、“坚持依法治国与西方宪政民主的关系”以及“依法治国和以德治国的关系”等热点问题。吴宏亮副书记要求全校思想政治理论课教师要立场坚定，头脑清醒，从自身做起，依法执教，做学法、尊法、守法、用法表率。马克思主义学院院长于向东就马克思主义学院学习贯彻党的十八届四中全会精神，开展全会精神进教材、进学生头脑、进课堂工作情况作简要汇报。五位教师代表结合各自的教学内容，就“全面推进依法治国，加快建设社会主义法治国家”、“依宪治国与西方宪政的区别”、“坚持依法治国与以德治国相结合”、“弘扬法治精神”等问题进行了大会发言。大家进行教学观摩和研讨交流，备课会达到了预期的良好效果。会议同时下发《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》及辅导读本等学习材料。（谭宇供稿）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:52
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1411240924202225586
河南省“嵩山论坛第十一期”在郑州大学举办著名学者刘梦溪教授作报告
杨明文学院2014.11.2412954
近日,河南省“嵩山论坛第十一期”在郑州大学举办，中国艺术研究院终身研究员、中国文化研究所所长刘梦溪先生应邀莅临郑州大学作“中国传统价值的当代意义”专题报告会。报告会于学校图书馆四楼第三报告厅举行，全校师生代表300余人聆听了报告会。刘梦溪教授围绕经济的问题在文化、文化的问题在教育、经济强国的建立不能以牺牲文化的基本价值等三个方面展开详细讲述。在文化定义的深度剖析中，刘教授指出，文化是一种民族的整体生活方式和价值系统，实为一种松散结构，并举例对比文化传统和传统文化的区别和联系，进一步剖析包含多元性、包容性、连续性的中华文化系统，为中华文化的长效发展奠定了认知基础。报告结合文化现状，提出建设现代文明对中华文化反思的要求。他通过引用中国古典文献中的价值观念和先哲孔子、孟子的学术研究成果，从“诚信”角度出发，以小见大，见微知著，对当今社会的道德现象进行点评，使讲座内容贴近当代大学生的学习与生活。报告结束后，刘梦溪教授与同学们进行了深入交流。针对同学们提出的问题，他对我国文化发展现状和未来发展道路进行了客观分析，并鼓励同学们阅读中外文学经典书籍，博学善思。大会最后，文学院王保国教授结合讲座内容作了总结发言，鼓励同学们博学笃行，传承经典。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:52
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1411191028082221319
中华医学会临床药学分会召开换届选举会议郑州大学阚全程教授连任主任委员
杨明一附院2014.11.1918147
近日，中华医学会临床药学分会换届选举会议在郑州召开，会议选举产生临床药学分会第二届委员会主任委员1人，候任主任委员1人，副主任委员4人，常委19人。中华医学会组织管理部郑嵘主任主持了会议。会上，主任委员、郑州大学副校长、郑州大学第一附属医院院长阚全程教授对第一届临床药学分会的工作进行了简要回顾。他表示，临床药学分会成立三年来，在中华医学会的领导下，致力于促进我国临床药学专业的学术交流，人才培养，规范合理用药，保障医疗安全等工作，发挥积极的推动作用。第一届委员会逐步完善了专科分会的会徽、网站、重点学科建设以及杂志的申请申办，成立了青年委员会，合理用药工作组。组织承办每年一次的学术年会，会议规模逐年扩大，三年来召开六次专题研讨会议，十次常委会。完成了国家卫计委、中华医学会安排的相关工作，如临床重点专科标准的制定，编写临床药学考试教程，使药学工作者有了国家层面的专业参考书，积极参与药师法的申报和修订工作，目前正在报请国家有关部委审批。加强与其他专科分会的交流联系，共同推动工作进行。会议进行了第二届委员会的选举，选举公开、公平、公正，按照中华医学会有关选举规定，严格依照章程进行。经过参会代表无记名投票，会议全票通过阚全程教授连任中华医学会临床药学分会主任委员，郑州大学第一附属医院赵杰教授当选中华医学会临床药学分会候任主任委员；北京协和医院张抒扬等4位教授当选中华医学会临床药学分会副主任委员；刘景丰等19位专家教授当选中华医学会临床药学分会常务委员。据悉，临床药学是面向病人、医护人员及药品生产，在医疗中与医生、护士结合，为病人制定个体化临床方案，监测药物在体内的作用，分析发生的不良反应，配合临床新药试用及提供药物情报的一门学科。（曹咏吴静供稿）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:52
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1411191014522222671
郑州大学首届MBA人才高峰论坛暨供需见面会成功举办
杨明商学院2014.11.1912028
11月16日上午，，郑州大学MBA首届人才高峰论坛暨供需见面会在郑州大学南校区小礼堂举行。郑州大学党委副书记吴宏亮，商学院负责同志出席了会议。省内知名专家学者代表共聚一堂，商讨MBA人才培养和就业问题。会上，吴宏亮副书记发表讲话。他首先对各位专家学者和企业家代表的到来表示热烈的欢迎。他指出，郑州大学作为河南第一家MBA和EMBA开办院校，十四年来共为社会培养了数千名高层次的经营管理人才，为中原经济区建设做出了应有的贡献，并希望各界朋友为郑州大学MBA教育的发展提出更多更好的建议。与会专家学者围绕“从政府的角度看企业创新型人才的培养”、“转型背景下的企业人才战略”、“创新驱动战略下高校人才培养模式创新”、“互联网时代下的企业人才管理创新”等议题进行了探讨。此次峰会发布了《郑州大学MBA毕业生职业发展报告》，分析了郑州大学十余年MBA毕业生的职业发展情况。据悉，这是我省高校在国内率先发布类似的调查报告，对改进MBA教育培养模式、促进更高质量就业都具有非常重要的意义。峰会期间，数十家知名企业把招聘展台搬到了校园，开设MBA人才专场招聘会，吸引了数百名MBA学生的参与。此外，河南电视台新闻频道、中原网、大河网、河南商报等近十家媒体在第一时间进行了跟踪报道。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:52
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1411111056412227545
郑州大学承办2014全国校园体育文化建设论坛
杨明体育系2014.11.1110001
近日，由中国体育科学学会学校分会主办、郑州大学承办的“2014年全国校园体育文化建设论坛”在郑州大学隆重召开。教育部体卫艺司体育处处长刘海元，河南省学生体育总会主席、商丘师范学院党委书记刘纯献，郑州大学副校长别荣海，首都体育学院体育教育训练学院院长、教育部体育教学指导委员会委员于振峰，首都体育学院教务处处长陈均，中国文选学研究会副会长兼副秘书长、郑州大学文学院教授、郑州大学古籍研究所所长刘志伟，北京大学体育部教授、北京大学妇女体育研究中心主任董进霞，郑州大学体育系主任、教育部体育教学指导委员会委员林克明，以及来自全国各地的学者和郑州大学体育系本科生和研究生代表200余人参加了本次论坛。论坛开幕式在学校综合管理中心第二报告厅举行，郑州大学体育系主任林克明主持会议。别荣海副校长代表学校致欢迎词，对与会的领导和嘉宾表示欢迎，并简单的介绍了郑州大学近况。刘纯献代表河南省学生体育总会致辞，对体育精神的重要性及学生耐力的研究，对体育精神“更高，更快，更强”的真谛进行了形象表述。刘海元处长介绍了此次活动的背景并对郑州大学体育系对此次活动的大力支持表示感谢。在大会主题报告环节，刘海元处长、郑州大学刘志伟教授、北京大学董进霞教授，分别作“关于贯彻落实强化体育课和课外锻炼精神的探讨”、“中国古代‘英雄’文化精神：兼论对校园体育文化建设的启示意义”、“体育课改革的新动向：脑体双优”等主题报告。此外，大会还举办了墙报展示暨体育文化图片展，刘海元处长和与会专家、来自全国各地的学者和郑州大学体育系本科生和研究生观看了展览。据悉，本次论坛在党的十八届三中全会关于“强化体育课和课外锻炼，促进青少年身心健康、体魄强健”的精神指导下，侧重于从文化方面探讨加强学校体育工作，提升学生体质健康水平与运动技能，促进学生全面发展，集中展现了一批校园体育文化建设的最新理论与实践研究成果。按照10个类别征集论文，共收到了北京、天津、江苏、浙江、安徽、湖北、广东、黑龙江、新疆、西藏、甘肃、云南、贵州、河南、河北、江西、海南等17个省市自治区的100余篇论文。经专家进行论文评审,共评出一等奖论文28篇,二等奖论文55篇,三等奖论文39篇。(卢振华张顺供稿)郑州大学承办2014全国校园体育文化建设论坛
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1411111049452228120
郑州大学举办第十一届本科生思想政治工作理论研讨会暨第五届研究生德育工作论坛
杨明学生处2014.11.119326
近日，由郑州大学党委学工部和党委研工部共同举办的“第十一届本科生思想政治工作理论研讨会暨第五届研究生德育工作论坛”在第一报告厅隆重举行。郑州大学党委副书记吴宏亮出席了会议，党委学工部负责同志、党委研工部负责同志、各院（系）分管学生工作的党委（党总支）副书记、分管研究生工作的党委（党总支）副书记、本专科生辅导员、研究生辅导员参加了会议。会上，化学与分子工程学院党委副书记冯慧、软件技术学院辅导员聂娜、水利与环境学院辅导员郭鹏杰分别作了大会发言。与会领导还为“第十一届本科生思想政治工作理论研讨会暨第五届研究生德育工作论坛”获奖论文作者代表、在第三届全国高校辅导员职业能力大赛和河南省第三届高校辅导员职业能力大赛中取得优异成绩的辅导员以及在2013-2014学年学生工作中表现突出的辅导员颁发了证书。校党委副书记吴宏亮在会上发表了讲话。他在讲话中对获奖的辅导员表示了祝贺，肯定了举办理论研讨会的重要作用，并指出：只有在理论指导下的实践，才是一种自觉的、有目的的实践，如果我们不能用理论自觉指导我们的实践，那么我们的很多工作可能只能是盲人摸象，头疼医头、脚疼医脚，不可能抓住事物的本质。所以只有在科学理论的指导下，才能增强我们工作的主动性、预见性和时效性。吴宏亮副书记还就当前学校思想政治教育工作提出了四点要求：一是要认真地学习贯彻党的十八届四中全会精神，学会用法治思维、法治方式来做好学生的思想政治教育工作，教育大学生学法、遵法、守法、用法；二是要深入地推进社会主义核心价值观的学习宣传教育活动，真正地使社会主义核心价值观进教材、进课堂，进头脑；三是要积极运用新媒体技术等青年学生喜爱的方式，开展思想政治教育工作，增强思想政治教育工作的有效性、针对性；四是站位全局，主动融入，以奋发有为的精神状态，不断提升学校思想政治工作的水平。本届本科生思想政治工作理论研讨会的主题是“践行社会主义核心价值观，提升大学生思想政治教育水平”，自活动举办以来得到了各院（系）、全体辅导员的积极响应和广泛参与，经过专家组初审、再审和终审共评出一等奖论文12篇，二等奖论文18篇，三等奖论文23篇。本届研究生德育工作论坛的主题是“培育和践行社会主义核心价值观，为实现‘中国梦’培育英才”，德育工作论坛收集的论文参加了中国学位与研究生教育学会德育委员会第九届学术年会，经过全国研究生德育委员会组织专家学者评审，郑州大学报送论文中有9篇论文获奖，其中特等奖2篇、一等奖2篇、二等奖5篇。同时，此次研讨会还积极发挥学校作为教育部高校辅导员培训和研修基地的优势，邀请到了教育部思政司副巡视员俞亚东、武汉大学党委副书记骆郁廷、东华大学副校长李永智、上海交通大学党委副书记朱健、学校公共管理学院博士生导师余丽等专家为参加研讨会的老师进行培训、授课，为有效地提升学校辅导员的理论水平，推动学生思想政治教育工作的发展奠定了良好的基础。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:52
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1411100917012223791
郑州大学全面启动第九届“研究生学术论坛”
杨明研究生院2014.11.107404
为培养研究生的创新精神与创新能力，提高广大研究生的学术交流能力，展示研究生学术研究成果，营造浓厚的学术创新氛围，深化研究生教育创新计划活动，由郑州大学研究生院、党委研究生工作部主办的郑州大学第九届研究生学术论坛近日全面启动，由各院系承办的各分论坛纷纷召开。自学校第九届研究生学术论坛通知发出以来，全校各研究生培养单位积极组织筹备，确定论坛主题、申报立项、发动研究生撰写论文、做好相关各项准备。10月21日，经院系申报和研工部最终审核，本届学术论坛共立项35个分论坛，其中“博士生学术分论坛”9个、“研究生专题创新论坛”26个，涉及有37个院系承办或参与协办分论坛。以“司法体制改革问题研究”为主题的法学院博士生学术分论坛的首场举办为标志，商学院、信息工程学院承办的各分论坛也相继开展。据悉，从11月到12月底近两个月的时间里，一场场研究生学术论坛将纷纷亮相，论文宣讲、墙贴交流、提问答辩、导师点评、专家特邀报告等多种形式的交流探讨，同时，多个分论坛还吸引了省内外高校相关专业的研究生同学们积极投稿参与论坛活动中。学校每年一届的“研究生学术论坛”已经成为研究生的一个特色品牌活动，它的举办展现着研究生同学们的创新激情，活跃着学校的学术氛围，丰富着校园文化生活。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:52
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1411011145081042528
河南省第三届科学技术哲学硕士研究生论坛在郑州大学举行
杨明马克思主义学院2014.11.019362
由河南省自然辩证法研究会主办、郑州大学承办的河南省第三届科学技术哲学专业硕士研究生论坛于10月26日在学校举行。河南省自然辩证法研究会副理事长、河南社科院副院长刘道兴研究员，郑州大学党委研究生工作部，郑州大学马克思主义学院负责同志出席论坛并在开幕式上讲话。来自郑州大学、河南大学、河南师范大学、中原工学院的师生代表70余人参加了论坛，共收到论文39篇。论坛围绕“科技创新与中国梦”主题分大会论文宣讲和小组交流两个时段进行。上午，12位同学宣讲了自己的论文，5位专家进行了悉心点评；下午，分科技创新与社会进步、科技创新与经济发展、科技创新与文化繁荣、科技创新与生态文明、科技创新与创新型国家建设5个专题进行小组交流，在大会上各组汇报了交流的情况和主要学术观点。同学们通过论文宣讲和交流，展示了各自的研究成果，进行了学术思想观点的碰撞，从中受到了启发，同时，增进了相互之间的了解和认识，建立了联系和友谊。同学们一致认为，通过论坛交流大家受益匪浅。通过点评专家的评议，评出优秀论文一等奖获得者8人，二等奖获得者12人。刘道兴副理事长对这些论坛进行了总结。他指出，研究会设立这个论坛的初衷就是为我省科学技术哲学专业的研究生提供一个平台，通过这样一个平台加强学术交流，凝聚科哲研究队伍，提高我省科哲研究水平，繁荣我省科哲事业。他还就怎样端正科研态度，如何进行科研选题，如何写学术论文，如何进行科学研究等问题，结合自己的科研实践经验对同学们进行了语重心长的教导。他强调，作为一个学人，一定要欢乐着人民的欢乐，要为人民的欢乐做学问，为人民的需要做学问。他对同学们取得的研究成果表示祝贺，并对进一步深入学习和研究科学技术哲学并取得更多成果提出衷心期望。（安晓茹谈新敏供稿）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:52
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1410271556582228343
2014年河南省医学伦理学年会暨河南省临床科研伦理学术会议在郑州大学举行
杨明一附院、医学人文教育研究中心2014.10.278048
为切实提高医学伦理学研究水平，进一步健全和完善临床医学伦理审查监督机制，确保医学健康的发展方向，10月24日下午，由河南省医学伦理学会、郑州大学第一附属医院、郑州大学医学人文教育研究中心联合主办的2014年河南省医学伦理学年会暨河南省临床科研伦理学术会议，在郑州大学第一附属医院举行。郑州大学副校长、河南省医学伦理学会副主委别荣海教授，河南省医学科学院院长、河南省医学伦理学会副主委聂伟教授，河南省医学伦理学会、郑州大学医学人文研究中心、郑州大学基础医学院、郑州大学第一附属医院相关负责同志出席会议。来自全省160余名从事医学伦理学教学与研究的教师、医务工作者、医疗机构管理人员、医学科研人员参加了学术交流会议。一附院党委副书记、河南省医学伦理学会副主委陈清江教授主持了会议。郑州大学副校长、河南省医学伦理学会副主委别荣海教授致开幕词。他说，伴随着医疗体制改革的不断深入和医疗卫生事业的不断发展，医疗卫生领域的各种伦理问题不断涌现，医学伦理学越来越受到重视和关注，深入地探讨和研究、解决医学伦理学问题，既是指导医疗卫生实践和医学科学研究的现实需要，也是推动医学事业科学发展、有效改善医患关系促进社会和谐、更好服务人民群众的客观要求。会上，河南省医学科学院聂伟院长作了题为《医学科研诚信和相关行为规范》的主题报告，聂伟院长从国际科研诚信发展趋势、国际科研诚信建设状况、我国科研诚信建设状况、学习《规范》目的、《规范》出台的背景及意义、《规范》的制定原则、《规范》的主要内容、总则、医学科研人员诚信行为规范、医学科研机构诚信规范、实施与监督等层面对医学科研诚信和相关行为规范的问题进行了解读和探讨。一附院赵菁副教授作了题为《伦理学在临床科研与临床试验中的应用》的学术讲座，探讨了临床科研与临床试验中间所存在的伦理问题。一附院郭艺红教授作了《人类辅助生殖技术的伦理实践及思考》的学术报告，探讨了医学伦理学在人类辅助生殖技术方面的结合和应用，并以工作中遇到的实际案例剖析了医务工作者所面临及亟待解决的伦理问题。校中英分子肿瘤学研究中心曹风雨博士结合自己在英国的留学经历，介绍了英国科研伦理审查情况。马克思主义学院孙艳老师作了《临床科研法规与伦理探讨》的学术讲座，从《赫尔辛基宣言》阐述了临床科研法规的重要性，并结合中外热点案例，探讨了冷冻胚胎所引发的的伦理和法律问题。河南省医学伦理学主任委员李中琳教授作会议小结。她一一点评了每位发言者的讲座内容，总结了本次会议的成果，总结了过去一年的工作，并对学会明年的工作进行了部署。她希望在明年的工作中，继续加强学会组织建设，充分发挥学会的桥梁和纽带作用，实现医学伦理理论研究与实践应用的结合，为不断提高我省临床科研水平、为医疗卫生事业快速发展做出我们应有的贡献。据悉，河南省医学会一贯注重对医学生和医务工作者的人文素质培养，增强医学生和医生的伦理观念，积极推进伦理学在临床、教学、科研上的应用。由于医学研究对象的特殊性使得临床医学科研不同于其他学科的科研，其伦理道德标准相对于其他研究领域显得更为重要。此次学术会议的召开，将对河南省医疗卫生系统的工作者积极发挥伦理学在临床科研中的应用起到推动作用。（符臻供稿）
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1410221052472229314
第十五届两岸三地历史学研究生论文发表会在郑州大学举办
杨明历史学院2014.10.2210294
近日，由郑州大学、香港珠海学院、台湾政治大学联合主办，郑州大学研究生院、历史学院承办的第十五届两岸三地历史学研究生论文发表会如期召开，来自中国大陆、台湾和香港地区的110多位研究生代表及特邀嘉宾出席了本次盛会。郑州大学副校长王宗敏教授在开幕式上致欢迎辞，他代表郑州大学全体师生欢迎各位专家学者和两岸三地研究生的到来，并介绍了郑州大学研究生教育的基本情况。他指出，郑州大学高度重视研究生培养工作，通过各种方式培养、提高研究生的学术创新能力，鼓励、支持研究生参与国内外各类学术交流活动。通过这次会议，大家一定能够拓宽学术视野、活跃学术思想、提升学术水平。香港珠海学院文学院院长胡春惠教授、台湾政治大学人文中心主任周惠民教授、郑州大学历史学院党委书记安国楼教授分别代表会议主办单位致辞。随后，四川大学历史文化学院博士生导师陈廷湘教授、南开大学历史学院博士生导师王先明教授分别作题为《历史本体论与历史方法论浅议》、《从革命到建设——从乡建思想看近代历史转折》的大会报告。随后，参会研究生围绕“现代化进程中的国家•社会•公民”这一主题，分14个专题进行分组讨论。研讨过程热烈而有序，对相关问题的探讨透彻而深入，充分展示了两岸三地近年来历史学研究生培养的可喜成绩。在闭幕式上，中国大陆、台湾和香港地区的研究生代表，分别作了交流发言，畅谈参会感受。香港珠海学院文学院院长胡春惠教授、台湾政治大学历史系主任刘祥光教授、四川大学历史文化学院陈廷湘教授、郑州大学历史学院郑永福教授，代表专家学者发言，对参会研究生提出了殷切希望。湖南大学岳麓书院孙建平副院长代表下届会议承办方致辞。最后，郑州大学党委副书记兼郑州大学近现代河南与中国研究中心主任、历史学院博士生导师吴宏亮教授致闭幕词，并作大会总结。本次会议的成功召开，加深了两岸三地历史学研究生的学术交流和相互了解，开阔了历史学青年学者的研究视野，也提升了郑州大学历史学院的知名度和影响力。（陈可猛供稿）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:52
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1410171107562225266
郑州大学举办IUPAC第十届新材料及其合成国际会议（NMS-X）
杨明材料科学与工程学院2014.10.174948
近日，由郑州大学主办，复旦大学和澳大利亚悉尼科技大学协办的“国际纯粹与应用化学联合会(InternationalUnionofPureandAppliedChemistry,IUPAC)第十届新材料及其合成国际会议(The10thInternationalConferenceonNovelMaterialsandtheirSynthesis,NMS-X)”在郑州大学召开。大会由郑州大学曹少魁教授、复旦大学吴宇平教授和澳大利亚悉尼科技大学汪国秀教授共同担任大会主席，郑州大学徐慎刚教授为会议秘书长。在为期4天的会议中，来自美国、英国、法国、日本、德国、澳大利亚等全球30多个国家和地区的200多名专家学者将会就新材料的绿色合成、性能以及其在新能源、环境、生物医药等方面的应用展开一系列的高层次学术交流。会议邀请到瑞士苏黎世大学HeinzBerke教授、德国马克斯-普朗克高分子研究所ChristophBubeck教授、东密歇根大学JohnTexter教授、台湾科技大学廖德章教授、英国博尔顿大学邵国胜教授、中国科学院化学所杨士勇教授、日本京都大学HiroshiKitagawa教授、复旦大学丁建东教授等海内外知名专家学者做大会报告。据悉，国际纯粹与应用化学联合会(InternationalUnionofPureandAppliedChemistry,IUPAC)是国际化学领域的权威学术组织，以公认的化学命名权威著称。IUPACNMS-X是有关高分子材料、无机非金属材料、能源材料、碳材料、纳米材料、陶瓷材料等材料合成、表征、性能和应用的国际学术会议。本次会议是郑州大学乃至河南省举办的首个以IUPAC冠名的材料及化学类国际学术会议,将会为河南省乃至全国的材料学领域的发展和创新带来一次新的机遇。参会代表合影
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1410160944182225177
郑州大学举办“化学类专业本科教学质量国家标准”专题会议
杨明化学与分子工程学院2014.10.164386
近日,由教育部化学类专业教学指导委员会主办，郑州大学承办的“化学类专业本科教学质量国家标准”专题会议在郑州召开。教育部化学类专业教学指导委员会主任、厦门大学郑兰荪院士，化学类专业教学指导委员会部分委员出席会议。教育部化学类专业教学指导委员会副主任、郑州大学副校长宋毛平教授参加会议并致辞。本科专业教学质量国家标准的制定是教育部“本科教学工程”的一项重要内容。化学类专业教学指导委员会前期对“标准”制定开展了细致调研、广泛征求意见、会议讨论、认真修订等工作。在此基础上，本次会议与会人员积极发言，深入交流，就“标准“定稿达成共识，圆满完成了会议任务。郑州大学教务处、化学与分子工程学院的部分领导和老师列席会议并参加讨论。本次会议对郑州大学专业标准制订起到积极的指导和推动作用，学校将在国家标准的基础上制订自己的各专业本科教学质量标准。郑州大学举办“化学类专业本科教学质量国家标准”专题会议
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1410160929062229706
郑州大学召开“全球视野下的中外关系史”学术研讨会
杨明历史学院2014.10.164168
近日，由中国中外关系史学会主办、郑州大学历史学院承办的“全球视野下的中外关系史”学术研讨会在郑州大学举行。校党委副书记吴宏亮、副校长张倩红出席开幕式，来自中国社会科学院、南开大学、北京师范大学、中国人民大学等74所国内高校及科研院所的150余名专家、学者参加了研讨会。开幕式由郑州大学副校长、中国中外关系史学会副会长张倩红教授主持。中外关系史学会丘进会长、历史学院党委书记安国楼教授分别致辞。学会名誉会长耿昇研究员、香港现代教育研究社陈佳荣先生、会长丘进研究员、执行会长万明研究员、郑州大学马克思主义学院院长、越南研究所所长于向东教授、河南大学历史文化学院刘百陆副院长分别作了大会发言。在专题研讨阶段，与会专家学者围绕“信息化时代的中外关系史研究”、“历史上的边疆与海域”、“中国与周边国家的交往与互动”以及“丝绸之路与中外文化交流”等四个议题展开热烈讨论。本次研讨会受到与会专家、学者的高度评价，大家认为此次研讨会议题新颖，采用新史料、新视角、新方法，凸显了全球视野，推动了中外关系史研究，具有很高的学术价值。（刘丽娟供稿）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:53
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1410131513202227172
郑州大学举办河南省癌症化学预防与控制高级研修班
杨明基础医学院2014.10.133977
近日，由河南省人力资源和社会保障厅主办、郑州大学承办的河南省癌症化学预防与控制高级研修班在郑州大学举行。来自全省25个市县区、工作在肿瘤防治研究和医疗卫生战线上的100余名研修班学员以及郑州大学继续教育学院、基础医学院有关负责同志参加了研修班开班仪式。郑州大学副校长宋毛平出席并讲话。宋毛平副校长在讲话中简要介绍了郑州大学近几年的发展情况，以及由学校牵头建立的河南省癌症化学预防与控制协同创新中心的工作进展情况。他说，举办本期研修班是中心今年的一项重要工作，其目的是以癌症化学预防为主线，探讨癌症预防的分子靶标及其机制，营养干预和微生态环境与癌症化学预防的关系；通过一系列的讲座和开放式研讨，对前沿领域内最新进展以及研究重点进行交流沟通，促进癌症防治事业蓬勃发展，为减少癌症发病率和癌症控制提供新的思路和途径。他希望大家一定要珍惜这次难得的研修、交流的机会，静下心来，悉心研修，在有限的时间内，学习更多更新的知识，力求取得丰硕的学习成果，并运用于今后的工作实践，在肿瘤防治、疾病诊疗、卫生保健等方面到达新境界，提高到新水平。据悉，本期研修班为期五天，邀请了美国新泽西州立大学癌症研究所杨中枢教授、中南大学湘雅医学院肿瘤研究所所长曹亚教授等10余位专家授课，并安排有学员交流、现场考察、提交总结报告等活动。郑州大学举办河南省癌症化学预防与控制高级研修班
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1409240940002226790
郑州大学举行国家社科基金重点项目“基于读者需求的图书馆阅读推广活动与服务创新研究”开题报告会
杨明图书馆2014.09.245177
9月18日上午，由郑州大学图书馆馆长崔波研究馆员主持的2014年国家社科基金重点项目“基于读者需求的图书馆阅读推广活动与服务创新研究”开题报告会在校图书馆一楼会议室举行。郑州大学副校长高丹盈教授，河南省社科规划办公室李玉中主任，河南省高校图工委主任、郑州升达经贸管理学院院长崔慕岳教授出席会议并致辞。出席会议的领导和专家还有中国社会科学院学部委员黄长著研究员，中国科学院国家科学图书馆编辑出版中心主任、《图书情报工作》杂志社社长、主编初景利教授，北京邮电大学出版社社长、总编辑代根兴研究员，中国人民大学图书馆副馆长、博士生导师索传军教授及来自河南大学、河南工业大学、中原工学院、洛阳理工学院等兄弟院校和我校社科办、档案馆、学报、信息管理学院等单位的负责人。会议由该课题负责人崔波研究馆员主持。郑州大学副校长高丹盈在致辞中指出国家社科基金项目是国家层面最高级别的基础型和应用型的研究项目，代表了社科研究的方向。他介绍了我校2005-2014年国家社科基金项目的申报和社科研究的经费情况，强调了图书馆在图书情报研究领域做出的突出贡献。他指出，近年来图书馆把文化经典与现代文化、文化经典阅读与网络阅读、文化阅读与图书馆建设等相结合，在图书情报交叉领域做了很多富有特色的工作，近5年立项5项国家社科基金项目。高丹盈副校长对课题组取得国家社科基金重点项目表示祝贺，恳请专家多提宝贵意见，希望课题组成员把好关，推动项目的顺利完成。中原工学院图书馆馆长张怀涛研究馆员代表课题组向与会专家做开题汇报，分别汇报了课题研究背景及国内外现状、研究框架及研究内容、研究思路及研究方法、预期完成目标及成果、研究重点难点与创新点等。在认真听取开题汇报之后，与会的20多位专家逐一发言，从课题内容、拓展、调研、价值和意义等方面给予了指导和意见，对推动课题的深入研究具有重要的价值。中国社会科学院学部委员黄长著研究员在发言中对课题组提出了四点建议：一是研究浅阅读与深阅读的关系，以及对推广全民阅读的利弊；二是加强对阅读对象——书的研究，将阅读与图书出版相结合，分析如何提高书的品质，提高阅读兴趣，使阅读成为一种自觉；三是重视需求调研，将深度访谈与问卷调查相结合，深入了解读者的需求；四是全民阅读受到国家重视，建议课题组写出成果要报宣传项目，让国家了解目前的研究工作，真正为国家决策提供有益的学术建议。课题组成员认真聆听了专家组的评议，并与专家们进行了热烈讨论和交流。崔波研究馆员代表课题组向各位专家的莅临指导表示感谢，表示将充分吸收专家的意见和建议，继续完善课题的研究思路和相关内容，确保高质量、高标准地完成课题研究的目标和任务。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:53
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1409231011162227546
河南省高校计算机教育研究会第四届会员代表大会暨2014学术年会在郑州大学举办
杨明软件技术学院2014.09.233584
9月19日，河南省高等学校计算机教育研究会第四届会员代表大会暨2014学术年会在郑州大学举行，会议由河南省高等学校计算机教育研究会主办、郑州大学软件技术学院承办，来自全省57所高校以及5家企业的近130名代表参加了会议。副校长宋毛平出席会议并致词，河南省教育厅高教处岳德胜副处长代表教育厅高教处致辞，他对河南省高等学校计算机教育研究会这几年的工作成就表示肯定，并提出“学术立会、服务兴会、规范办会”的指导思想。本次大会邀请了教育部计算机教指委副主任、北京工业大学蒋宗礼教授做了“计算机类专业教学质量国家标准”的报告。蒋教授从制定基础、制定原则、知识体系、基本内容、课程示例等几个方面详细讲解了计算机类专业教学质量国家标准，给出了人才培养多样化的几点建议。大会还邀请了教育部物联网工程专业教指委秘书长、上海交通大学王东教授做了“智慧城市战略下物联网研究和专业建设的机遇与挑战”的专题报告。王教授从智慧城市战略下物联网、云计算、大数据的协调统一；工业4.0；物联网研究专项；教育部计算机类专业教指委物联网工程专业教学研究专家组的工作四个方面介绍了物联网研究和专业建设中面临的机遇与挑战。据悉，河南省高等学校计算机教育研究会是1995年成立的一个省级学会，目前拥有团体会员单位82个，其宗旨是团结在豫的高等学校和从事计算机教育的工作者，开展计算机教学研究活动，提高计算机教学水平，普及计算机的基础知识，开展对外交流，培训计算机应用人才、为促进我省计算机的推广应用做出贡献。（李学相供稿）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:53
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1409221513522221467
郑州大学召开国家863重大项目“高效能5G无线传输关键技术”中期进展报告会
杨明信息工程学院2014.09.226474
近日，由郑州大学信息与工程学院承办的国家863重大项目“高效能5G无线传输关键技术”中期进展报告会在郑州大学顺利召开。来自大唐电信研究院、中国普天、三星通信研究院（中国）、北京邮电大学、浙江大学、北京航空航天大学、北京理工大学和中科院计算所等15家国内外著名企业和科研院所的30多名研究人员参加了中期进展报告会。会议由总负责单位大唐电信科技产业集团创新中心总工程师孙韶辉主持。在为期两天的会议中，共有17人次进行了主题发言和技术报告。本次会议还特别邀请了清华大学粟欣教授、中国移动研究院的童辉教授和解放军信息工程大学金梁教授就5G中的的物理层安全技术、预编码等问题作了主题学术报告，引起了与会者和我院师生的浓厚兴趣和热烈讨论。期间，参会单位的专家学者还饶有兴致地参观了信息工程学院的大学生创新训练基地，并与基地指导老师和同学们就机器人的关键技术，包括人工智能、人机交互和模式识别等技术展开了热烈讨论和交流。“高效能5G无线传输关键技术”国家863重大项目主要面向2020年移动通信应用需求，研究第五代移动通信（5G）的新型无线传输技术。项目重点是突破大规模协作所涉及的技术瓶颈，研究大规模协作配置情况下的无线传输、阵列天线以及低功率可配置射频等新型关键技术。项目需要完成技术仿真验证及原型系统设计，开展无线传输技术试验与测试。与4G技术不同，本项目选择技术方案中考虑基站侧协作天线数不少于128支，完成后频谱及功率效率较4G提升10倍。郑州大学信息工程学院是该重大项目的参与单位之一，主要负责大规模MIMO中导频序列设计，协作传输中抗干扰的协作预编码发送方案，以及协作接收方案的研究任务。(供稿：信息工程学院李海涛)郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:53
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1409190935012223461
郑州大学举行第九次思想政治理论课教师集体备课会
杨明马克思主义学院2014.09.193689
近日，郑州大学举办了第九次思想政治理论课教师集体备课会。此次备课会以“深入学习习近平总书记系列讲话精神，进一步推进社会主义核心价值观进教材、进课堂、进学生头脑”为主题。河南省委宣传部理论处王承哲处长，河南省教育厅社政处王亚洲处长，郑州大学党委副书记吴宏亮，校有关部门负责同志出席了会议，马克思主义学院党委书记王振国主持了会议。马克思主义学院思想政治理论课教师与部分学生代表参加了会议。马克思主义学院院长于向东汇报了马克思主义学院开展培育和践行社会主义核心价值观教育教学活动所取得的成绩和下一步工作安排。省教育厅社政处王亚洲处长指出，必须充分认识学习、宣传社会主义核心价值观的重要意义，强调要重视和加强关于社会主义核心价值观的理论研究工作，要有问题意识，以问题为导向，结合思想政治理论课教育教学实践，把培育和践行社会主义核心价值观落到实处。省委宣传部理论处王承哲处长首先代表河南省委宣传部对我校马克思主义学院坚持思想理论课教师集体备课会制度给予了充分肯定，同时从“传道、授业、解惑”三个方面对全体思想政治理论课教师提出了具体要求，即在教育教学活动中必须坚持中国特色社会主义道路，关注社会现实，回应和解答大学生对当前经济社会发展过程中的模糊认识，引导大学生形成正确的世界观、人生观和价值观。吴宏亮副书记对省委宣传部、省教育厅一直以来对我校马克思主义学院在建设发展方面给予的指导和大力支持表示感谢，殷切希望全体思想政治理论课教师以习近平总书记一系列讲话精神为指导，积极响应总书记的号召，做一名有坚定理想信念，有高尚道德情操，有扎实学识、有仁爱之心，使党和人民满意的好教师。深入学习和带头践行社会主义核心价值观，切实推进社会主义核心价值观的“三进”工作。此次集体备课会举行了思想政治理论课集体教学观摩活动。部分教师结合各自承担的思想政治理论课教学任务，就如何推进社会主义核心价值观进课堂和进学生头脑工作进行了教学探索，参会教师进行了热烈的讨论与交流。会上下发了《习近平：做党和人民满意的好老师——同北京师范大学师生代表座谈时的讲话》，《习近平关于全面深化改革论述摘编》和中共中央宣传部理论局编辑的《改革热点面对面》等学习材料。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:53
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1409180952392224979
第八届郑州国际化学研讨会在郑州大学召开
杨明化学与分子工程学院2014.09.184499
9月15日，第八届郑州国际化学研讨会在我校综合管理中心第四会议室举行。会议期间，郑州大学副校长高丹盈教授会见了与会专家。法国科学院院士、中科院外籍院士FrancoisMathey教授、国际交流与合作处和化学与分子工程学院负责同志参加了会见。研讨会上，郑州大学杰出校友加拿大皇家科学院院士、加拿大麦吉尔大学李朝军教授，法国巴黎高等理工化工学校JanineCossy教授，巴黎综合理工学校Samirzard教授，瑞典乌普萨拉大学SaschaOtt副教授分别作了主题报告。FrancoisMathey教授主持研讨会。化学与分子工程学院相关专业师生100余人参加了会议。最后，马蒂院士总结了本届研讨会，感谢大家的积极参与，并希望郑州国际化学研讨会能发挥催化剂的作用，积极促进学校提高科研水平，扩大国际合作的发展进程。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:53
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1408261514422207124
第八届现代中国与东亚新格局国际学术讨论会暨第三届近现代河南与中国学术研讨会召开
杨明历史学院2014.08.273860
2014年8月22——25日，郑州大学历史学院、郑州大学近现代河南与中国研究中心、南开大学历史学院、日本大阪大学中国文化论坛、台湾东华大学历史学系共同举办的第八届现代中国与东亚新格局国际学术讨论会暨第三届近现代河南与中国学术研讨会在郑州大学新校区举行，来自日本、中国大陆和台湾地区的近80位专家学者参与这次盛会。会议开幕式由郑州大学历史学院副院长谢晓鹏教授主持。郑州大学副校长高丹盈教授、河南省教育厅社科处王亚洲处长发表重要讲话，郑州大学历史学院院长韩国河教授致欢迎辞。日本大阪大学田中仁教授、许卫东副教授、台湾东华大学陈进金副教授、南开大学江沛教授、山东大学赵兴胜教授、安阳师范学院张华腾教授、河南科技大学张俊国教授、郑州大学党委副书记吴宏亮教授、巴杰博士分别作了大会报告及主题发言。本次大会的主题是“中原历史文化与东亚新格局”，安排有近代社会及经济、近代政治及思想、根据地及伪政权、近现代人物（群体）、河南地方史、国际关系史、当代热点问题等8个议题，与会代表围绕会议主题展开了热烈研讨。会议的成功召开，加深了中日学者之间的学术交流和了解，提高了郑州大学以及郑州大学历史学院的知名度和影响力，推动了中国近现代史、河南地方史、现代中国与东亚新格局等研究领域的深入发展。（陈可猛供稿）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:53
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1408051103442227654
郑州大学一附院与澳大利亚格里菲斯大学医学院签署合作协议
张基建一附院2014.08.085444
7月27日，河南省卫生厅副厅长黄玮，郑州大学副校长、一附院院长阚全程率河南省卫生代表团访问澳大利亚格里菲斯大学医学院及附属医院，并签署了全面合作协议。此合作内容涉及教学科研、卫生医疗等多个方面，双方同意建立中-澳头颈肿瘤合作研究中心。阚全程表示，近年来，郑州大学一附院坚持开放办医办学的方针，积极发展对外交流合作，先后与美国、丹麦、挪威、台湾等国家和地区的多所高校和医疗机构建立了稳定的科研合作与学术交流关系，并进行研究生、博士生的双向交流联合培养等。郑州大学第一附属医院与格里菲斯大学医学院签署的全面合作协议，必将在更高层次上，推动我院在医疗、教学科研、管理等领域合作与发展，具有重要的意义。格里菲斯大学是澳大利亚一所综合性公立大学，成立于1971年。格里菲斯大学是澳大利亚最先进、最创新、最具活力的大学之一，排名位居澳大利亚前十名。格里菲斯大学位于澳大利亚发展最迅速的地区－蓬勃发展的布里斯本－黄金海岸走廊的战略位置，共有五个校区。格里菲斯大学设有46个院系，其中包括文学院，商学院，教育学院，工程暨资讯学院，健康医学院，法学院，昆士兰音乐学院，环境学院，理学院，昆士兰艺术学院等。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:53
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1408041348071416440
中国地质科学院郑州矿产综合利用研究所来校商谈校所合作
刘超校长办公室2014.08.044347
8月1日下午，中国地质科学院郑州矿产综合利用研究所所长冯安生、副所长郭珍旭等一行5人来校访问，商谈校所合作有关事宜。校长刘炯天院士在第五会议室与来宾进行了座谈，校长办公室、科研处、河南资源与材料产业协同创新中心等单位负责同志参加座谈。座谈会上，校长刘炯天院士向冯安生所长一行表示欢迎。他从专业设置、办学规模、科学研究、合作交流、社会服务等方面简要介绍了学校的基本情况和办学特色，并着重介绍了河南资源与材料产业协同创新中心的组织架构、总体定位和发展思路以及绿色选冶与材料加工方面的工作设想。冯安生所长介绍了中国地质科学院郑州矿产综合利用研究所的基本情况，并提出了实施校所共建、开展绿色选冶与材料加工等方向的协同创新、共建资源领域大数据中心等方面的合作意向。双方围绕合作事宜进行了深入交流，并就人才联合培养、科研项目合作、专业学位基地建设等问题达成初步意向。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:54
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1405211532432225103
我校在省级优秀学位论文评选中获奖
张基建研究生院学位办2014.05.226456
近日，河南省2013年优秀博士学位论文和优秀硕士学位论文评选结果揭晓，我校数学与统计学院的原晋江教授指导、李士生博士撰写的《工件具有不相容性质的机器排序问题》等8篇博士学位论文和材料科学与工程学院的石军教授指导、杜超硕士撰写的《PUA/PSS层层自组装药物载体的制备及智能响应性药物释》等34篇硕士学位论文获得奖励。我校此次优秀博士学位论文入选数为历年最多，占全省（含军队院校）总获奖数的半数以上。评选河南省优秀博士、硕士学位论文是贯彻落实《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010—2020年）》和《河南省研究生教育创新计划》的重要举措，是综合反映学位授予单位研究生教育水平的核心内容和重要标志。近年来，我校研究生院深入实施研究生教育创新计划，高度重视培育优秀学位论文，坚持以评选表彰优秀学位论文为突破口，以加强学科建设和导师队伍建设，完善质量保障和监督机制为根本，在研究生中大力倡导科学严谨的学风和勇攀高峰的精神，鼓励研究生刻苦学习，勇于创新，全面提高研究生培养质量。省级优秀学位论文作者和导师除享受省学位办相关证书和奖金奖励外，学校另按相关标准给予奖金等奖励。校级优秀博士、硕士学位论文作者和导师也将获得荣誉证书和奖金奖励。获奖名单在研究生院网站公布，保留历史记录供常年查阅。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:54
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1405211558152223168
中国卫生信息学会远程医疗信息化专业委员会成立大会在郑州大学第一附属医院召开
张基建一附院曹咏周厚亮2014.05.223925
由中国卫生信息学会主办、郑州大学第一附属医院承办的中国卫生信息学会远程医疗信息化专业委员会成立大会暨第一届委员会选举会议5月16日至17日在郑州隆重举行。河南省人大常委会副主任张大卫，国家卫生计生委应急办主任张宗久、统计信息中心主任、中国卫生信息学会常务副会长孟群，国家发改委高新司处长刘勇，河南省卫生厅李广胜厅长、河南省发改委靳磊副主任、河南省教育厅刁玉华副厅长、国家卫生计生委信息中心综合办辛英主任、郑州大学副校长、郑大一附院院长阚全程等出席大会开幕式。来自国家和各省区市有关医疗卫生机构的领导和嘉宾100余人参加了大会。河南省卫生厅副厅长曲杰主持了开幕式。会议选举产生了该委员会第一届委员会委员、常务委员、副主任委员及主任委员，并举行了第一届委员会第一次全体委员会议。郑州大学副校长、郑大一附院院长阚全程当选为该专业委员会名誉主委。郑大一附院纪委书记赵杰当选该专业委员会第一届主任委员。阚全程院长在开幕致辞中代表郑州大学及第一附属医院，向莅临会议的各级领导和专家表示热烈欢迎，向中国卫生信息学会远程医疗信息化专业委员会的成立表示热烈祝贺。他表示，作为主任委员单位，将与兄弟单位一道，立足于医疗卫生体制改革的全局，依照中国卫生信息学会的章程和规定，发挥好桥梁纽带作用，搭建好学术交流平台，加强与国内外交流与合作，解决地区医疗技术力量不足，实现优质医疗资源的高效利用，使专业委员会真正成为政府推进各项医改任务的重要助手、成为支持基层医疗机构建设与发展的得力帮手，为我国卫生事业发展做出积极贡献。开幕式结束后，中国卫生信息学会远程医疗信息化专业委员会召开了2014年学术年会。孟群主任、刘勇处长、赵杰主委分别以《发展远程医疗促进信息惠民——我国远程医疗建设与发展》、《远程医疗试点工作政策解读》及《区域协同医疗服务平台的构建与应用》为题进行了学术讲座。据悉，中国卫生信息学会远程医疗信息化专业委员会成立后，将联合国内远程医学领域的机构和学者，通过科学规划和采取有针对性的措施，更好地致力于远程医学的学科专科建设、技术发展、人才培养、实践应用等领域的发展。其近期主要任务是着重开展学术交流，繁荣远程医疗科技；强化组织建设，推进专委会发展成长；加强网站和数据库建设，强化学术支撑，提高工作效率；开展远程医疗科普工作、技术咨询等服务，扩大群众认知，弘扬科学精神，支持技术创新和政府决策等，必将进一步规范和推动我国远程医疗信息化专业的快速发展，对促进我国医疗卫生事业发展产生积极影响。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:54
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1405150958102222584
郑州大学•墨尔本大学文化遗产保护学术研讨会在我校召开
张基建历史学院2014.05.154929
5月11至12日，澳大利亚墨尔本大学文化遗产保护中心RobynSloggett教授一行应邀赴我校历史学院交流访问。期间，双方联合召开了“郑州大学•墨尔本大学文化遗产保护”学术研讨会。会议开幕式上，历史学院韩国河院长介绍了我校历史学院的基本情况和近年来在考古发掘、文化遗产保护方面的工作。RobynSloggett教授介绍了墨尔本大学文化遗产保护中心的情况，并对双方的交流合作提出期望。开幕式后，墨尔本大学文化遗产保护中心RobynSloggett教授、NicoleTse教授和ToniaEckfeld教授分别作了《土著居民物质文化遗产的保护》、《文化遗产保护中的科研合作：20世纪绘画保护案例分析》和《墨尔本大学文化遗产保护中心：成果与展望》的主题报告，我校历史学院靳松安教授、李晓敏副教授和韩国河教授亦分别作了《河南沟湾遗址的发现和研究》、《河南石窟寺的研究和保护》和《洛阳东汉帝陵的研究及保护》的主题报告。历史学院师生30余人参加了会议。会后，历史学院和墨尔本大学文化遗产保护中心签订了合作意向书，双方拟在学者互访、合作研究和人才培养等方面展开进一步合作。据悉，墨尔本文化遗产保护中心（TheCentreforCulturalMaterialsConservation）是澳大利亚唯一一所文化遗产保护研究机构。该中心提供艺术品保护和鉴定的专业课程，并致力于在国内外开展各种研究项目，其专业领域涉及绘画、纸张和建筑等的保护、研究和技术分析，并提供艺术品的收藏管理咨询和战略规划等。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:54
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1405131519022222565
河南省高校化学集成创新课程建设专题报告会在我校召开
张基建化学与分子工程学院王志武杨光2014.05.143489
5月10日由全国高等学校教学研究中心“高校化学化工课程教学系列报告会组委会”主办，由郑州大学承办的“河南省高校化学集成创新课程建设”专题报告会，在我校化学与分子工程学院化学基地学术报告厅召开。国家精品开放课程项目工作组成员张忠月、大连理工大学教授，国家教学名师，国家精品资源共享课课程负责人孟长功、高等教育出版社化学化工分社分社长鲍浩波，郑州大学教务处、化学与分子工程学院及省内15所兄弟院校的领导和教师代表共80余人参加了报告会。报告会上，张忠月、孟长功、石杰（郑州大学教授，国家精品资源共享课课程负责人）、鲍浩波等知名教育专家就“化学集成创新课程”的认识及课程建设思路等问题作了精彩的专题报告。在随后举行的研讨会上，与会代表就我省高校化学类集成创新课程建设展开讨论，对省内高校化学集成创新课程建设相关议题进行深入研讨。近年来出现的慕课（MOOCs）等大型网络公开课程的快速发展，对传统教育模式产生了强烈冲击，正在推动我国高等教育的教学改革，高等教育的教学信息化的建设体现出快速发展的趋势。这次会议正是在慕课迅猛发展、教育部拟开展精品资源共享课集成创新课程项目建设的形势下召开的。这次会议的成功召开将有利于整合我省高校化学类课程的优质教学资源共建共享，加快推动省内高校优势互补，以协同合作的方式开展集成创新课程的建设。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:54
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1405091019332225569
郑州大学学术交流活动信息二则
张基建相关单位2014.05.103742
法国瓦朗榭纳与埃诺冈布雷齐大学VeroniqueLagae教授一行访问我校法国瓦朗榭纳与埃诺冈布雷齐大学文学、语言、艺术、人文学院代表VeroniqueLagae教授等一行三人近日访问我校。校国际交流与合作处处长张书祥在南校区接待了来访客人，向VeroniqueLagae教授等介绍了郑州大学的院系设置、学科建设、师资队伍及国际合作与交流等情况。VeroniqueLagae教授介绍了法国瓦朗榭纳与埃诺冈布雷齐大学的基本情况。她希望与郑州大学建立友好关系，在学生交换、科学研究等领域开展合作。会见后，双方就学生交流的具体事宜进行了深入探讨，并初步达成意向。访问期间，VeroniqueLagae教授和该校国际关系发展中国事务负责人徐卫疆教授为国际学院师生作了题为《在瓦朗榭纳大学生活》的讲座，并解答了师生们的提问。法国瓦朗榭纳与埃诺冈布雷齐大学是一所综合性大学。校园占地面积约660亩，有645位教师与研究人员、800名专业教学人员、572位工程师、技术和行政人员，每年获得6900多万欧元的国家综合预算。该校现有本科、硕士、博士学生共一万多人，其中包括850名留学生。（国际交流与合作处）音乐学院代表团访问台湾友好院校由我校音乐学院院长巩伟等4人组成的代表团日前结束了对台湾南华大学、国立台中教育学院、国立台东大学为期一周的回访交流。此次参访重在考察南华大学民族音乐文化保护与发展、中国传统雅乐文化研究与实体恢复方面的情况；探讨构建两校在商代礼乐文化研究方面新的合作机制；落实我校音乐专业与台湾三所院校的友好合作协议。2013年上述三所高校分别与我校音乐学院签署了合作协议。自2014年2月开始，我校音乐学院已有12人作为交换生到上述3所高校学习生活。此次赴台回访交流，有利于促进海峡两岸的学术交流，有利于加强海峡两岸高校间的合作。（音乐学院）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:54
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1405071108132228492
郑州大学承办中国药理学会麻醉药理专业委员会第五次学术年会
张基建一附院曹咏吴静程文杰2014.05.083731
中国药理学会麻醉药理学专业委员会第五次学术年会日前在郑州召开，300余名来自全国各省市麻醉学、药理学相关学科的代表及相关领域研究的知名专家、学者聚首绿城，对麻醉学、药理学的最新研究成果和临床实践中的热点问题进行了全方位、深层次、多角度的研讨。本次年会由中国药理学会麻醉药理学专业委员会主办，河南药理学会麻醉药理学专业委员会、郑州大学第一附属医院、郑州大学基础医学院承办。中国药理学会麻醉药理学专业委员会主任委员戴体俊，中华医学会麻醉学分会主任委员刘进，国际麻醉药理学会主席、国家卫计委临床麻醉质控中心主任黄宇光，河南省卫生厅副厅长黄玮，郑州大学副校长别荣海出席了大会。会议密切结合实践与指南，基础与临床，倡导跟着指南行动，兼顾普及与提高，以专题讲座、论文发言、视频演示等多种形式进行交流，为麻醉学药理学研究人员和临床医生搭建了一个高端学术交流平台。本届大会更加突出对本专业优秀青年医师的培养，在专题讲座结束后举行了青年医师优秀论文的比赛，并由国内外知名专家组成的评委会进行了详细的点评。据悉，成立于四年前的中国药理学会麻醉药理学专业委员会，是我国最具权威性的麻醉药理专科学会，其所组织的学术年会也是该专业领域最权威的学术会议之一。该学术大会旨在进一步提高我国临床麻醉学、药理学方面的基础研究和临床诊疗水平，培养一支综合素养更高的麻醉学、药理学专业医师队伍，促进我国麻醉药理领域及相关专业的发展，展示国内外麻醉药理领域的最新研究进展和诊治前沿。其最终目的是为广大患者提出更好、更有效的诊断、救治手段，从而造福民众健康。另讯在日前进行的河南省麻醉药理专业委员会成立大会暨河南省药理学会优秀论文颁奖仪式上，郑大一附院当选首届主任委员单位，郑大一附院麻醉科张卫教授当选主任委员。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:54
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1405051707082224332
我校主办河南省免疫学会第三届会员代表大会暨学术研讨会
张基建基础医学院2014.05.063904
5月4日，由我校基础医学院主办河南省免疫学会第三届会员代表大会暨学术研讨会在郑州召开。中国免疫学会常务副秘书长高扬教授、河南省科协邓洪军部长，中国工程院院士、河南农业大学校长张改平、郑州大学副校长别荣海出席会议并讲话。别荣海副校长在会议上致欢迎词，介绍了我校的发展和规划，尤其对我校基础医学、临床医学与免疫学的关系进行分析，对学科的发展寄予了厚望。河南省免疫学会成立于2004年，几年来，先后成立了干细胞与细胞生物治疗、神经免疫、重症肌无力、动物免疫、临床检验免疫、黏膜免疫、血液免疫和中医免疫专业委员会，为我省免疫学及相关学科的发展提供了合作和学术交流的平台。大会选取普遍关注的预防和治疗性疫苗、肿瘤免疫与细胞治疗、感染免疫、自身免疫、免疫调节机制等专题进行了学术交流。张改平院士、复旦大学生物医学研究院徐建青研究员为大会作了专题报告。经第三届会员代表大会选举确定，我校基础医学院杜英教授担任河南省免疫学会理事长。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:55
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1405010554322222373
河南省高校化学集成创新课程建设专题报告会在我校召开
张基建化学与分子工程学院王志武杨光2014.05.012303
5月10日由全国高等学校教学研究中心“高校化学化工课程教学系列报告会组委会”主办，由郑州大学承办的“河南省高校化学集成创新课程建设”专题报告会，在我校化学与分子工程学院化学基地学术报告厅召开。国家精品开放课程项目工作组成员张忠月、大连理工大学教授，国家教学名师，国家精品资源共享课课程负责人孟长功、高等教育出版社化学化工分社分社长鲍浩波，郑州大学教务处、化学与分子工程学院及省内15所兄弟院校的领导和教师代表共80余人参加了报告会。报告会上，张忠月、孟长功、石杰（郑州大学教授，国家精品资源共享课课程负责人）、鲍浩波等知名教育专家就“化学集成创新课程”的认识及课程建设思路等问题作了精彩的专题报告。在随后举行的研讨会上，与会代表就我省高校化学类集成创新课程建设展开讨论，对省内高校化学集成创新课程建设相关议题进行深入研讨。近年来出现的慕课（MOOCs）等大型网络公开课程的快速发展，对传统教育模式产生了强烈冲击，正在推动我国高等教育的教学改革，高等教育的教学信息化的建设体现出快速发展的趋势。这次会议正是在慕课迅猛发展、教育部拟开展精品资源共享课集成创新课程项目建设的形势下召开的。这次会议的成功召开将有利于整合我省高校化学类课程的优质教学资源共建共享，加快推动省内高校优势互补，以协同合作的方式开展集成创新课程的建设。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:55
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1404271058491568776
郑州大学主办2014国际红细胞生物学研讨会
张基建生命科学学院谷辉辉2014.04.274333
4月24至25日，由郑州大学和中国医学科学院血液学研究所实验血液学国家重点实验室联合主办，郑州大学生命科学学院承办的2014国际红细胞生物学研讨会在河南省黄河迎宾馆举行。来自美国纽约血液中心、霍普金斯医学院、纽约西奈山医学院、密歇根大学、宾西法尼亚大学、法国国家健康与医学研究院、泰国Mahidol大学以及中国医学科学院血液学研究所、军事医学科学院、中国科学院基因组研究所、南方医科大学、第一军医大学附属医院、中南大学和郑州大学等国内外知名高校和研究院所的100余名专家学者出席了会议。河南省科技厅杨梦琳副处长和郑州大学别荣海副校长出席会议并致辞。　　此次研讨会主题涵盖红细胞生物学的多个层面，包括红细胞发育、红系细胞发育的转录调控、非编码RNA调控和表观遗传调控、血红蛋白疾病、红细胞发育异常疾病及其他红细胞相关疾病的诊断及治疗。此外，会议还邀请了干细胞领域和输血医学领域的专家，就以干细胞生成输血用红细胞的研究进展进行广泛的研讨交流。先后有十位国内外知名专家分别做了报告，介绍了他们近年来在红细胞生物学领域取得的最新成果。研讨会回顾了近年来世界红细胞研究领域的最新进展，总结了该领域未来研究的重点和发展的方向，对推动国内红细胞生物学的研究、促进郑州大学红细胞生物学学科的建设起到了重要的作用。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:55
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1404271014411567759
郑州大学历史学院与瑞典斯德哥尔摩大学考古学与古典研究系签署合作协议
张基建历史学院2014.04.273432
4月24日，应历史学院邀请，瑞典皇家科学院院士，斯德哥尔摩大学考古学与古典研究系主任、考古科学实验室负责人KerstinLidén教授来我校访问。KerstinLidén教授与历史学院院长、考古学学科带头人韩国河教授就双方在学者互访、研究生联合培养、科技考古、田野考古发掘等方面合作进行商谈，双方签署了《郑州大学历史学院与斯德哥尔摩大学考古学与古典研究系合作框架协议》，河南省文物局副局长马萧林研究员主持签约仪式。协议的签署有助于推动我校考古学科在师资建设、学生培养、学术研究等领域与国际著名高校的合作与交流，进一步扩大考古学科的国际影响，是历史学院深化考古学重点学科建设的重要举措之一。签约仪式之前，KerstinLidén教授为历史学院师生作题为《稳定同位素分析在考古学中的应用》的学术报告，并就相关问题与师生们进行了热烈的互动与交流。韩国河院长主持报告会。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:55
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1404230932582228486
我校美术学院邬建教授作品在“大墨东方——2014中国水墨名家”韩国邀请展展出
张基建美术学院2014.04.233816
由韩国济州特别自治道政府主办的“大墨东方——2014中国水墨名家韩国邀请展（济州站）”4月18日在韩国济州五百将军美术馆举行，共展出中国二十八位水墨画家约百幅作品，题材包括山水、花鸟、人物。我校美术学院邬建教授的作品应邀参加了展出。邬建教授致力于中国山水画创作与中国画理论研究，他由中原地域筑基，依托强大的五代北宋时期在中原建立起的山水画传统，紧密结合时代，着眼于中原文化与现代山水画的对接与转换，探索自己的艺术之路，形成了自己独特的艺术风格，在当代画坛被广泛关注。美术学院通过这种走出去引进来的学术交流活动，促进了郑州大学美术专业建设，提升了我校美术学院的社会影响力和知名度。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:55
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1404221657252228723
第一届郑州大学-台湾中兴大学物理前沿双边学术研讨会在我校举办
张基建物理工程学院贾瑜2014.04.223475
4月15日到16日，由郑州大学物理工程学院、河南省量子功能材料国际联合实验室、郑州大学国际合作交流处和台湾中兴大学物理系共同举办的第一届郑州大学―台湾中兴大学物理前沿双边学术研讨会在郑州大学新校区举行。来自台湾中兴大学、台湾彰化师范大学、台湾东海大学以及台湾国家高速网络中心等十多位学者和郑州大学、河南师范大学、长春光机所等十多位学者分别做了报告，介绍了他们近两年在统计物理、凝聚态物理、光学、材料物理等领域近年来取得的最新成果。学者们在会上就感兴趣的问题进行了充分的交流，会议取得了圆满成功和良好效果。研讨会期间，郑州大学物理工程学院党政负责同志和台湾中兴大学物理系负责人进行了充分的讨论，并达成开展双边进行教师和学生的交换访问以及学术信息的交流合作意向。郑州大学物理学院院长李玉晓教授和中兴大学物理系主任孙云武教授代表院系双方签署了郑州大学物理工程学院与中兴大学物理系学术交流合作意向协议书和科研合作备忘录。第二届郑州大学―台湾中兴大学物理前沿双边学术研讨会明年9月在台湾中兴大学举办。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:55
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1404211149332223902
校学报哲社版举办教育部名栏“美学•环境美学”建设专家恳谈会
张基建学报编辑部2014.04.213697
4月18日，由学报哲社版主办的教育部名栏“美学•环境美学”建设专家恳谈会在新校区综合管理中心第三会议室召开。教育部名栏评审专家刘建生、龙协涛、张耀铭、姚申和省教育厅社科处处长王亚洲应邀与会，高丹盈副校长、张倩红副校长和来自中国地质大学学报、河南大学学报、许昌学院学报等教育部名栏期刊主编及美学、环境美学专家共20余人参加了会议。高丹盈副校长致欢迎词。他对各位专家多年来对我校学报哲社版的支持表示感谢，对学报哲社版近年来取得的成绩表示肯定。尤其是中国出版政府奖的获得，表明了我校学报哲社版已成为全国地方大学学报的一面旗帜，充分展示了我校哲学社会科学研究的实力和学报的办刊水平。但与此同时，学报也存在一些问题，比如优势发挥不足，特色还不够鲜明，还缺少一些重大的、有影响力的选题等，因此，希望哲社版能以这次名栏建设专家恳谈会为契机，多倾听各位专家的意见，为下一步发展打好基础。与会专家围绕学报哲社版的办刊方针、名栏建设、学科方向和进一步发展进行了研讨。指出，期刊作为社会的气象台、加油站，应当永远走在时代的前列，走在社会发展的前沿。哲学社会期刊是文化、文明和意识形态建设的顶层，更需要高瞻远瞩，洞察热点，要有前瞻意识和战略视角，需要把握社会转型、社会进步的所有要素和所有方面，消弭负效应，积聚正能量，坚守文化底线，充实社会底气，践行民主精神，维护国家利益。学报是学校的软实力的体现，是一个公共平台。强者的烦恼是生存的烦恼，弱者的烦恼是发展的烦恼。学报也存在发展的烦恼，应多发好文章，提出新问题。提倡学术要有新意，既不能完全依靠郑大的学者，也不能完全依靠河南的学者。对某些问题，学报的立足点需要面向全国，重点打造特色栏目和品牌，形成自己的作者队伍。针对综合性学报发展面临的诸多问题，与会专家也提出了集约化办刊、联合办刊、专业性办刊、栏目共建等思路。（摄影张基建）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:55
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1404150954262224908
我校博士学位论文入选全国优秀博士学位论文评选提名奖
张基建研究生院2014.04.156904
近日，教育部国务院学位委员会发布了《关于批准2013年全国优秀博士学位论文的决定》，100篇博士学位论文获全国优秀博士学位论文奖，273篇博士学位论文获全国优秀博士学位论文提名奖。我校化学与分子工程学院宋毛平教授指导的武利园博士的论文《手性伯胺催化的串联不对称反应与手性NCN型钳形金属化合物的合成》入选2013年全国优秀博士学位论文提名奖。至此，我校自2010年起连续四年取得佳绩，其中一名博士获得全国优秀博士学位论文奖，三名博士获得全国优秀博士学位论文提名奖。“全国优秀博士学位论文评选”自1999年开始，至今已开展十五次。旨在加强高层次创造性人才的培养工作，鼓励创新精神，提高我国研究生教育特别是博士生教育的质量。该项评选每年举行一届，奖项分为“全国优秀博士学位论文”和“全国优秀博士学位论文提名论文”两类。全国百篇优秀博士学位论文奖是衡量全国各研究生培养单位博士生培养质量的重要标志，是我国学位与研究生教育的最高奖励，已成为学科整体水平评估、相关大学排行评比等各类高等教育评估的重要指标。近年来，我校致力于推进研究生培养机制改革，健全研究生培养质量的内在激励机制和长效保障机制，通过采取设立优秀博士学位论文培育计划、推行博士生国际交流联合培养项目，研究生创新计划等一系列措施，激励博士生勇于创新，开拓进取，从事创新研究工作，促进高层次创造性人才脱颖而出，取得了显著效果。根据《郑州大学优秀博士、硕士学位论文奖励办法》要求，学校将对获奖作者和指导教师给予奖励。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:55
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1404150756451562293
我校张振中教授课题在国际纳米生物材料顶尖期刊发表
张基建药学院2014.04.155439
　　近日，我校药学院张振中教授课题组“基于氧化石墨烯-银纳米粒肿瘤靶向性的激光触发化疗-热疗和X-成像系统”（Atumor-targetingnear-infraredlaser-triggereddrugdeliverysystembasedonGO@Agnanoparticlesforchemo-photothermaltherapyandX-rayimaging）在国际纳米生物材料顶尖期刊Biomaterials在线发表，这是该课题组连续在国际著名刊物Biomaterials，ActaBiomater,Nanoscale等发表的第7篇高水平论文，其中，在Biomaterials(2013：34：251-61;2013：34：262-674)同一期上连续2篇；目前在Biomaterials发表5篇，ActaBiomater和Nanoscale各1篇。　　多年来，张振中教授课题组一直从事靶向纳米药物递送体系方面的研究，基于恶性肿瘤本身特有的分子和细胞学机制，利用碳纳米材料载药量大、释药性能优良、组织靶向性强、可智能化等独特的生物化学特性，不仅提高了阿霉素等小分子化疗药物和siRNA、真核表达质粒DNA、多肽等生物大分子在疾病治疗中的生物利用度，而且实现了不同作用机制的药物的协同增效，从而显著提高药物治疗效果和安全性。更为重要的是，本课题组构建得到了一系列生物相应性碳纳米药物递送体系，通过利用激光、射频等手段实现了肿瘤靶向治疗中的光控释药，这为多机制协同增效作用模式的新型纳米药物载体的研究提供了一个新的研究方向，也为个性化药物治疗提供了新的发展思路。　　张振中教授课题组强调团队合作精神，注重培养青年骨干教师，经过多年努力形成了良好的学术氛围和科研环境，先后承担10余项国家自然科学基金、国际合作项目等国家级科研项目，申请中国发明专利44项，其中授权20余项，在国际著名刊物Biomaterials、ActaBiomater、PharmRes及国内期刊发表学术论文110余篇，出版学术著作5部，具有较高的学术影响力。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:55
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1403041609581563153
著名法学家应松年教授应邀做客“法学名家大讲堂”
张基建法学院2014.03.043927
2月27日，著名法学家、行政法学界泰斗、中国政法大学终身教授应松年先生应邀在我校法学院模拟法庭做客“法学名家大讲堂”。应松年教授以《行政诉讼法修改的几个问题》为题，从行政诉讼法的历史沿革作为切入点，就立法目的与立法宗旨、基本原则、关于受案范围、诉讼参加人、管辖问题、证据问题、行政诉讼程序、行政诉讼与行政复议关系、关于强制执行等九个方面的问题以生动的案例与理论结合的方式进行了系统分析和深刻讲解，与会人员普遍反映报告会理论性、指导性、实践性强，很受启发。　　报告会开始前，法学院领导班子成员共同会见了应松年教授，双方表示要进一步加强合作与交流，共同促进行政诉讼法的学科发展。　　据悉，“法学名家大讲堂”是法学院探索建立常态化、制度化的学术交流机制，提高学术交流的效益和质量，开阔学生视野的重要举措。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:55
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1402251027202224495
“美国亚太战略与中国周边安全”学术研讨会在我校召开
张基建历史学院王琛彭超2014.02.254720
2月17-18日，由郑州大学历史学院主办，郑州大学越南研究所、武汉大学“国家领土主权与海洋权益”协同创新中心郑州大学分中心、郑州大学马克思主义学院、郑州大学公共管理学院协办的“美国亚太战略与中国周边安全”学术研讨会在我校新校区综合管理中心举行。来自中国人民大学，外交学院，南京大学，武汉大学，华东师范大学，解放军二炮指挥学院，暨南大学，海南大学，福建师范大学，河南大学等十余所高校，中国现代国际关系研究院，中国社会科学院美国研究所、亚太研究院、中国边疆史地研究中心等科研机构，《中国社会科学》、《历史研究》、《外交评论》、《中国边疆史地研究》、《东南亚研究》、《史学月刊》等学术刊物的专家学者30余人，以及我校世界史、国际政治、国际关系等学科和马克思主义学院“形势与政策”教研室的教师参加了研讨会。我校副校长、世界史一级学科博士点带头人张倩红教授出席研讨会开幕式并致欢迎辞，历史学院和马克思主义学院负责人出席开幕式。　　研讨会上，国务院参事、前中国美国史研究会理事长，中国人民大学国际关系学院教授、美国研究中心时殷弘主任做了题为“论‘新型大国关系’：一种战略性辨析和设想”的主题报告。围绕“美国亚太再平衡战略”、“中国周边安全形势”和“中国南海权益维护”等专题，与会代表进行了热烈的研讨。研讨会期间，与会代表还就我校世界史学科建设和学术研究进行了深入交流。　　我校历史学院世界史专业博士和硕士研究生，公共管理学院国际政治专业和马克思主义学院国际关系专业的硕士研究生旁听了研讨会。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:55
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1402241617362223473
西北大学黄民兴教授到我校讲学
张基建历史学院刘丽娟2014.02.245376
　　2月21日上午，西北大学中东研究所所长黄民兴教授应我校历史学院邀请，为世界史师生作了题为《战后土耳其外交的三次转型》的学术报告。副校长张倩红教授出席了报告会。　　黄民兴教授首先结合自身国外访学经历，介绍了土耳其的“帝国情结”，并剖析了战后土耳其从“重视欧洲和西方的外交政策”→“向中亚挺进”→“重返阿拉伯世界”的三次外交转型。黄民兴教授还与师生们进行了热烈的互动与交流，回答了师生的提问。黄民兴，西北大学中东研究所所长、教授、博士生导师，兼任中国世界现代史研究会副会长兼西北分会会长、中国亚非学会副会长、中国中东学会常务理事、中国社会科学院《世界历史》和《西亚非洲》杂志编委。主要研究方向为中东史，著有《中东国家通史·伊拉克卷》、《中东历史与现状十八讲》等著作，发表论文百余篇。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:56
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1402201652222222489
郑州大学一附院与华盛顿大学医学院签订合作协议推骨科发展
张基建一附院刘鸣2014.02.202786
“2014年第四届郑州国际颈椎及脊柱畸形高峰论坛”在郑召开期间，美国颈椎学会主席、华盛顿大学医学院颈椎外科研究所所长K.DanielRiew教授,对设在郑大一附院的河南省重点实验室及医院骨科、手术室进行了参观考察，对该院医疗环境、技术水平和收治病人量给予高度赞扬,经双方磋商,达成共识——建立双方合作关系。　　日前，郑州大学脊柱畸形研究所与华盛顿大学医学院颈椎外科研究所共同签署了全面合作协议,内容涉及科研、教学、人才交流等多方领域的合作。此项协议的签署,对推动我院骨科与国际先进水平接轨具有战略性意义。据悉,郑州大学脊柱畸形研究所是依托郑州大学第一附属医院成立的河南省首家脊柱畸形研究所,自2013年7月正式成立以来,对全省开展了脊柱畸形防治的基本知识普及,逐步建立了覆盖全省的脊柱畸形防控网络,并对脊柱畸形发生的原因进行了研究和探索。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:56
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1401131039312221417
郑州大学法学院召开2013年度学术年会
张基建法学院2014.01.143973
郑州大学法学院1月10日召开“全面深化改革的法制保障”理论研讨会暨2013年学术年会。年会主要分为学科年度动态报告、省特聘教授报告和出国访学教授报告三个单元。在简短的开幕式后，法学院民商法学科、法理学科、法史学科、国际法学科、经济法学科、刑法学科、诉讼法学科、宪法与行政法学科和环境法学科九个学科的发言人先后做学科动态报告，通报了各学科2013年度的发展情况、科研状况及学科的热点前沿问题。年会还进行了主题报告。发布了《郑州大学法学院2013年科研成果年鉴》，包括著作、论文、科研项目和科研奖励等。截至目前，郑州大学法学院已经连续发布了5部成果年鉴，为准确掌握法学院的科研成果状况提供了第一手资料。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:56
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1401091725312225975
郑州大学法学院主办法学教育与大公法学科建设研讨会
张基建法学院2014.01.103331
由郑州大学法学院与清华大学法学院、河南大学法学院和开封市龙亭区人民法院联合主办的法学教育与大公法学科建设研讨会1月8日举行。中国宪法学研究会副会长、清华大学法学院院长王振民教授，开封市龙亭区法院院长董风艳，郑州大学法学院院长苗连营在开幕式上致辞。参会人员围绕公法与大国际法学科跨学科关系、公法与法学教育、大国际法学科与法学教育三个主题展开了积极的发言、评议和讨论。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:56
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1401091136022227093
“中国现代文化世家丛书”第一辑由郑州大学出版社出版
张基建出版社2014.01.093349
中国现代文化世家丛书”第一辑近日由郑州大学出版社出版。丛书第一辑共4册，分别为《风雨饮冰室——新会梁氏家族文化评传》《倚树听流泉——唐河冯氏家族文化评传》《丹桂满庭芳——无锡钱氏家族文化评传》和《花落春仍在——德清俞氏家族文化评传》，展示了以梁启超、梁思成、林徽因、冯友兰、冯景兰、冯沅君、钱锺书、俞平伯等文化科技名人为代表的不同家族的人才群体形象，探索了家族兴盛的不同风格和路径，揭示了近百年来影响人才成长的各种环境因素，进一步印证了中国优秀传统文化在社会发展和家族振兴过程的实力和作用。　中国现代文化世家是源自19世纪末，成长于20世纪初，繁盛于20世纪中期并延续至今的，以家族文化传承为基本特色的不同家族的集成；是以家族中多个能够影响或引领某一时代、某一领域文化发展水平的杰出人物为代表，进而形成一个具有浓郁家族特色、对社会产生广泛而重要影响的群体；是文化在家庭、家族中长期积淀，并经过多代人不断赓续而成的特有文化现象；是以家风、家训、家教等文化单元为标志，以家族杰出人物群体为代表的世代相传的家族体系。　　“中国现代文化世家丛书”是我校出版社副社长骆玉安主持完成的2013年度国家出版基金项目。是郑州大学出版社近年倾力打造的文化建设工程。根据策划者的总体目标，这套丛书将用3年左右的时间，汇集20个左右在中国现代史上文化渊源比较深厚、影响力较大的家族，展示其兴衰沉浮的历史画卷，从多个侧面揭示中国文化的发展脉络。　　“中国现代文化世家”丛书的出版，向世人展示了中国当代具有代表性的文化家族群体，进一步挖掘中华民族传统文化中的精髓，展现中国文化在近代社会的传承与发展，厘清中国传统文化血液流淌和分布的脉络，进而为当下的文化大繁荣大发展，以及国家图书精品战略的实施等提供有益的借鉴和参考。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:56
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1312251544362225567
我校一附院文建国教授荣获2013年度中华医学会泌尿外科学分会“大禹”奖
张基建一附院曹咏符臻2014.01.063960
由中华医学会、中华医学会泌尿外科学分会主办，北京市医学会泌尿外科学分会承办的第二十届全国泌尿外科学术会议日前在北京国家会议中心隆重举行。我校一附院副院长、小儿泌尿外科专家文建国教授荣获2013年度中华医学会泌尿外科学分会“大禹”奖，此奖项每年仅设一名。　　文建国教授现为河南省二级教授、国务院特殊津贴专家、“新世纪百千万人才工程”国家级人选、卫生部优秀中青年专家、中华医学会泌尿外科学分会尿控及女性泌尿外科学组委员、全国小儿外科专业委员会常委、全国小儿外科专业委员会小儿泌尿学组副组长、《中华小儿外科杂志》副主编。文教授长期致力于小儿尿动力学研究，2001年建立的小儿尿动力学中心经过近10年的努力，至2010年已经发展成为河南省尿动力临床诊疗中心，截止2013年已经为3万多病人进行了尿动力学检查和治疗，为推动我省泌尿外科事业作出了突出贡献。文建国教授在国内率先开展胎儿和婴幼儿排尿方式观察与评估，连续举办9届全国尿动力学继续教育项目和新技术学习班，2013年在郑州主办了ICCS继续教育项目（ICCS首次在国内举办workshop），为400多名来自世界各地的医护人员进行培训。　　“大禹奖”是中华医学会泌尿外科学分会每年设立专门奖励我国在排尿控制临床和科研工作中做出突出贡献专家。每年评选一次，每次仅评选1人获奖。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:56
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1312271637302228388
国家留学基金委秘书长刘京辉来我校做报告
张基建研究生院徐大友2013.12.286188
　　12月26日下午，国家留学基金委秘书长刘京辉应我校邀请在综合管理中心第一报告厅作了“国家公派出国留学相关政策”的报告。王宗敏副校长主持了报告会。来自省教育厅、研究生院、国际交流与合作处、“211工程”办公室等相关部门负责同志及2014年公派出国留学研究生候选人，学校部分教师、院系学生代表500余人出席了报告会。　　刘京辉秘书长分别从留学工作面临的机遇与挑战、国家公派出国留学工作基本情况、2014年国家公派出国留学工作计划、2014年国家公派出国留学奖学金项目四个方面对国家公派政策等内容进行解读。她在报告中分析了当前全球国际化教育的形势，揭示了培养一批具有国际视野、通晓国际规则、能够参与国际事务和竞争的拔尖创新人才的重要性；总结了2007到2013年的国家公派项目执行情况，肯定了郑州大学在国家公派项目工作中的优异成绩，并介绍了2014年国家公派项目的选派计划和政策等变化，还为有志出国的申请人介绍了申请的要求、方法和技巧。她希望同学们对自身有一个规划，同时抓住机遇，通过国家留学基金委的项目等多种途径，到国外一流的院校、科研机构或学科专业，师从一流的导师进行学习。刘京辉秘书长还与参会师生进行互动，回答了相关问题。　　刘京辉秘书长的报告吸引了众多师生到场。同学们表示，听了刘秘书长的报告，更加了解国家公派出国留学相关政策及申请要求，明确了今后的努力方向。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:56
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1312251158422223851
河南省法学会行政法学研究会2013年年会在我校举行
张基建法学院方涧2013.12.253535
河南省法学会行政法学研究会2013年年会暨“中国土地法律制度改革的理论与实践”理论研讨会于12月21日在郑州大学法学院举行。来自河南省高级人民法院、河南省人民政府法制办、河南省水利厅、河南省国土资源厅、国家检察官学院河南分院、河南省国土资源执法监察总队、河南省征地储备中心、河南豫都律师事务所、河南财经政法大学、河南工业大学、郑州航空工业管理学院、河南师范大学以及郑州市、开封市的40余位专家学者出席了本次会议。在为期一天的会议中，与会代表们围绕“中国土地法律制度改革的理论与实践”这一主题，分四个单元进行报告和评议、研讨。河南省行政法学会副会长兼秘书长、河南省高级人民法院行政庭庭长宋炉安，河南省国土资源执法监察总队副总队长宋振榜，河南省征地储备中心主任王红军，郑州大学法学院教师杨会永分别在四个单元中以“土地纠纷中的行政审判理论与实践”、“新农村建设”、“《国有土地上房屋征收与补偿条例》的实施与评估”、“农民土地财产权实现的法律保障”为题作了报告。河南省行政法学院会副会长、河南财经政法大学教授王小红，开封市龙亭区人民法院副院长郑永强，河南工业大学法学院副院长谭波，郑州大学法学院副教授侯宇，河南省人民政府法制办副处长李大可，河南财经政法大学法学院副教授周伟和河南省国土厅史志办编辑部主任韩亚峰分别围绕报告作了评议。开幕式上，郑州大学法学院党委书记安立民、河南省行政法学会副会长、河南省人民政府法制办公室巡视员范宝成分别致辞。闭幕式上，中国行政法学会副会长、郑州大学法学院沈开举教授进行了大会总结。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:56
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1312201049382225506
武汉大学向荣教授到我校讲学
张基建历史学院彭超2013.12.215597
12月17日下午，应历史学院邀请，国家社科基金项目评审专家、武汉大学历史学院向荣教授莅临我校，为师生作了题为《敞田制与英国的传统农业》的学术报告。张倩红副校长出席了报告会。向荣教授深入剖析了敞田制的起源及其与英国农业进步的关系。向教授引经据典，对各种观点进行了辨析，认为尽管敞田制随着15、16世纪英国开始从农本到重商转变，农牧分离成为大势所趋而逐渐失去存在的理由，但我们应该充分肯定它曾经有过的合理性。向教授认为，敞田制适应了公元9、10世纪包括英国在内的西北欧经济环境的变化，实现了农业和牧业的有机结合，推动了英国历史上时间最长、规模最大的土地开发，使英国的传统农业保持了数世纪的繁荣。向荣教授还与师生们进行了热烈的互动和交流，回答了在座师生们提出的问题。向荣，英国伯明翰大学哲学（历史学）博士，现为武汉大学历史学院教授、博士生导师、世界史研究所所长，兼任国家社科基金项目评审专家、教育部高等学校历史学教学指导委员会委员、中国世界中世纪史研究会副会长、中国世界近代史学会副会长、中国英国史学会常务理事等。主要研究方向为15—18世纪的英国史，在《历史研究》等发表论文百余篇，出版专著多部。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:56
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1312181631502226318
教育部高等学校工业工程类专业教学指导委员会2013年年会暨第二次全体委员会议在我校召开
张基建管理工程学院2013.12.193873
12月14日，教育部高等学校工业工程类专业教学指导委员会2013年年会暨第二次全体委员会议在我校第四会议室召开。来自全国31所985及211高校工业工程类相关专家及教务处长共35人参加了会议。我校副校长高丹盈出席会议并讲话。他介绍了郑州大学以及郑州大学工业工程类专业近几年来发展情况，欢迎各位委员来郑州大学指导学科建设。我校教务处和管理工程学院的相关负责同志参加会议。　　会议分两个阶段进行，分别由我国工业工程类专业的主要创建人之一、教育部高等学校工业工程类专业教学指导委员会主任委员齐二石教授和教育部高等学校工业工程类专业教学指导委员会副主任委员、郑州大学管理工程学院院长王金凤教授主持。　　会议分实践与实验组、调研与交流组、质量标准组等三个小组分别就工业工程类专业教学质量国家标准的制订展开认真的讨论，同时针对新时期工业工程类本科生的培养目标、培养规格、课程体系与教学规范、师资队伍建设、教学条件的改善与教学效果的考核等进行了认真的研讨；针对目前在学生中开展创新大赛带动实践教学的实际效果也进行了认真、详细的讨论。并布置安排了下一步的工作安排。　　会议期间，齐二石教授分别对三个小组的讨论总结和下一步的工作安排进行了讲评。齐教授指出，工业工程类专业在我国还是一个新兴专业，是一门工程技术与管理技术相结合的专业，实践性强，因此应按照工程类专业特点强调质量标准，教指委下一步的重点工作是制订好工业工程类专业的教学质量标准。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:56
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1312171139422221205
全国首届“职业发展教育学科建设研讨会”在我校召开
张基建教育系梁滢王冰2013.12.183452
全国首届职业发展教育学科建设研讨会12月10日在我校综合管理中心第五会议室举行。教育部全国高等学校学生信息咨询与就业指导中心处长方伟、河南省教育厅学生处处长吕冰，郑州大学党委副书记李兴成、副校长王宗敏及来自中国人民大学、武汉理工大学、南京师范大学、上海师范大学等高校的知名专家学者与代表40余人参加了研讨会。　　2012年，郑州大学自主设置了“职业发展教育”二级学科硕士点，并于2013年正式招生。这是我国高校“职业规划与就业指导”学科建设的重大突破，引起教育部及全国学界的关注和肯定。为加强高校“大学生职业生涯规划与就业指导”领域学者间的工作交流，促进职业发展教育学科建设，郑州大学教育系在教育部、河南省教育厅的大力支持下，牵头组织召开了“职业发展教育学科建设研讨会”。　　研讨会上，与会专家学者结合党的十八届三中全会改革精神，围绕职业发展教育硕士点课程设置、教学目标、师资队伍、教研室建设、实践教学等议题做了深入研讨。　　方伟处长在研讨会上讲话，就学科建设中学科服务对象、课程设置、资料信息等问题提出了建议。　　王宗敏副校长在讲话中，代表学校对与会领导、专家学者表示热烈的欢迎和衷心的感谢。并从六个方面提出要求：1、继续凝合学科，依托教育系的教育学、心理学专业，吸收我校社会学、管理学、经济学等学科优势，做强以“生涯教育”为特色的新学科。2、加强团队建设。学科带头人要起到领头雁的作用，要不断提高学术水平、学术眼光，能够把握发展方向，具有学术胸怀，能够包容、凝聚优秀人才；对教学能力、科研能力比较突出的青年教师，要作为骨干教师对象给予重点培养，积极改善工作环境，营造良好的学术氛围，促进青年人才的快速成长；积极引进与本学科接近的优秀博士生，使团队保持一定的规模。3、加快建立实践基地。与教育部全国高等学校学生信息咨询与就业指导中心、河南省大中专学生就业服务中心结合，选择相关企业和高校，建立稳定的、高质量的专业实践基地。4、加强交流合作。在国外，职业发展教育学科已十分成熟，理论上和实践上有很多地方值得我们借鉴，所以应该创造条件开展学术交流，选派优秀青年骨干教师出国进修、合作科研等。另外，国内一些兄弟院校在职业规划和就业指导方面也取得了很好的教学科研成就，应努力交流、学习。5、以学科为依托，发扬良好的社会服务意识，要把握准河南省人力资源大省这一特点，在人力资源开发上积极融入中原经济区建设，提升学科良好的社会影响。6、在学科内涵建设、学科团队加强、社会服务提高的基础上，凝练力量，适时设置“职业发展教育”二级学科博士点，保持郑州大学“职业发展教育”学科的领先地位。　　会上，方伟、吕冰、李兴成以及研究生常务副院长关绍康为我校职业发展教育硕士学位授权点举行了揭牌仪式。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:56
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1312101529032225603
第二届近现代河南与中国学术研讨会在我校召开
张基建历史学院2013.12.114820
　　由郑州大学历史学院、郑州大学近现代河南与中国研究中心主办的第二届近现代河南与中国学术研讨会12月7至8日在我校行政管理中心第四会议室召开，来自省内外的60多名专家学者与会，并围绕“中国现代化视域下的河南社会变迁”这一主题进行了深入的研讨。　河南省教育厅社科处王亚洲处长出席开幕式并讲话。校党委副书记兼近现代河南与中国研究中心主任吴宏亮为3位校外兼职研究员颁发了聘书，副校长高丹盈代表学校致欢迎词。历史学院院长韩国河教授主持了开幕式。随后，中国社会科学院近代史研究所副所长汪朝光研究员、南开大学历史学院副院长江沛教授分别作了大会报告。与会学者还进行了4场热烈的分组讨论。　　这次会议既是河南省内外中国近现代史研究领域学者之间联系与交流的重要学术平台，也是郑州大学近现代河南与中国研究中心作为省级研究基地日常建设的重要组成部分。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:57
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1312062039141563477
南开大学陈志强教授来我校讲学
张基建历史学院彭超2013.12.085197
12月5日上午，应历史学院邀请，国务院学位委员会历史学科评议组成员、国家社科基金评委、南开大学历史学院陈志强教授莅临我校，为师生师生作了题为《世界历史纵横发展理论的合理性》的学术报告。张倩红副校长出席了报告会。　　在报告中，陈教授引经据典、结合当今世界史发展趋势，深入阐释了我国著名世界史专家吴于廑先生提出的“整体史观”的内涵、特色及影响。陈教授认为，“整体史观”是改革开放以后我国世界史学者提出的富有中国特色的世界史理论，揭示了世界史发展的趋势，对我国世界史研究具有重要指导意义。　　陈教授还与师生们进行了热烈交流，回答了师生提出的问题。　　陈志强教授曾在哈佛大学、普林斯顿大学、雅典大学等从事合作研究和讲学。主要研究领域：拜占廷历史与文化、世界中古史、欧洲史、基督教史等。代表著作有《拜占廷帝国通史》、《巴尔干古代史》等。获希腊共和国总统授予的勋章，希腊最高文学艺术勋章，入选国家教委“跨世纪优秀人才培养计划”，主持完成国家社科基金九五重大项目、十五规划项目等。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:57
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1311251147032224950
校领导调研院系重点学科建设工作
张基建研究生院谷胜利2013.12.084834
　　王宗敏副校长近日到水利与环境学院调研重点学科建设工作，听取了水利工程学科第一带头人王复明教授关于水利工程重点学科建设工作进展情况汇报并与参会人员进行了深入的沟通和讨论，对学科平台的具体名称、融合交叉的学科、学科方向的密切相关性等细节提出建设性意见。在总结讲话中，王宗敏副校长高度肯定了学院及学科在重点学科平台建设所付出的努力和取得的成效。王宗敏副校长强调指出，水利工程重点学科建设工作经过前期认真调研、深入研讨、积极思考，群策群力，已形成较完整的学科平台建设思路。他说，重点学科建设的原则和目标是要围绕科学技术的大问题，构建大学科团队，承担大项目，产出大成果。水利工程学科要充分挖掘学科优势，整合全校相关学科资源，目标是建设大工程学科平台。学科平台建设要明确提出体制和机制创新，强化学科平台建设对提高师资队伍水平的贡献作用，落脚点是高层次人才的培养，要明确提出学科平台上研究生培养的课程体系、招生学科和培养目标。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:57
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1311141031562222770
河南省法理法史研究会2013年年会在我校召开
张基建国际学院程瑞彩2013.11.183688
　　由河南省法学会法理法史研究会主办，国际学院承办的河南省法学会法理法史研究会2013年年会日前在我校召开。校党委副书记、纪委书记吴宏亮教授，省法学会专职副会长兼秘书长杨文杰，河南省法理法史研究会会长、河南大学陈景良教授出席开幕式并分别致辞，来自全省近20所高校和科研机构的60多名专家学者参会交流。　　吴宏亮副书记在开幕式上致辞，对各位专家学者的到来表示热烈欢迎，简要介绍了我校人才培养、科学研究、学科建设、师资队伍建设以及法理法史学科在我校法学教育中的地位、国际学院中外合作办学等方面的基本情况，并希望我校法理法史学科加强与该领域专家学者的交流学习，不断推动学科专业的建设与发展。　　会议分主题报告和专题研讨两个单元。吉林大学法学院院长、博士生导师姚建宗教授作了题为《中国法治检视》的主题报告，对我国法治进程尤其是改革开放以来的法治建设进行了回顾、总结与反思。与会代表围绕“传统与现代：司法权力运行机制比较研究”这一主题进行了专题研讨，6位代表作了主题发言，4位专家学者作了精彩评议，多位代表进行自由发言。　　闭幕式上，河南省法理法史研究会会长陈景良教授对年会进行了总结，对研究会的建设和发展提出了期望。会议还对下届年会的召开作出了安排部署。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:57
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1311141033222221871
全国西方法律思想史研究会2013年年会在我校召开
张基建国际学院程瑞彩2013.11.173346
　　由中国法律史学会西方法律思想史研究会主办，国际学院和法学院共同承办的中国法律史学会西方法律思想史研究会2013年年会日前在我校召开。来自全国40多所知名高校和科研机构的近100名专家学者参会交流。　　我校党委副书记、工会主席李兴成，著名理论法学家、中国人民大学吕世伦教授，中国法律史学会会长、中国法律史学会西方法律思想史研究会会长、中国社会科学院法学研究所研究员、博士生导师吴玉章教授分别在开幕式上致辞。开幕式由研究会副会长兼秘书长、北京大学徐爱国教授主持。李兴成副书记对各位专家学者的到来表示热烈欢迎，简要介绍了我校人才培养、科学研究、学科建设、师资队伍建设以及法学教育、国际学院中外合作办学等方面的基本情况。吴玉章会长对我校所做的会议筹备工作表示衷心感谢，对年会的圆满召开和研究会的健康发展提出了殷切期望。　　会议分四个单元进行专题研讨和评议，与会代表围绕“现代法学与法治”、“中西法治文化比较”、“宪法与法治”、“古典法学与法治”等四个专题进行了深入交流，25位代表根据提交的会议论文先后作主题发言，8位专家学者作了精彩评议。　　闭幕式上，全国西方法律思想史研究会会长吴玉章教授对年会进行了总结。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:57
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1311141658492227777
郑州大学学报编辑部（医学版）被评为中国高校科技期刊优秀团队
张基建学报编辑部2013.11.144073
　　近日，从教育部获悉，郑州大学学报编辑部（医学版）在教育部科技司举办的“2013年中国高校科技期刊优秀团队”评选活动中被评为中国高校科技期刊优秀团队。全国共评出高校科技期刊优秀团队30个，河南省仅2个期刊编辑部获此奖项。　　另外，为推动高校科技期刊网站建设工作的有效开展，不断提高高校科技期刊数字出版水平，中国高校科技期刊研究会于2013年6月开展了第二届中国高校科技期刊优秀网站评选活动，郑州大学学报（医学版）网站被评为中国高校科技期刊优秀网站，在此次活动中全国共评出优秀网站66家。　　近年来，学报编辑部高度重视编辑出版规章制度建设、学术道德建设和学风建设，严格控制学术不端行为，不断提升期刊编校质量和学术影响力，办刊质量与编辑团队的凝聚力得到明显提高。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:57
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1311121130432338619
“多维视域下的当代考古学”学术研讨会在我校召开
刘超历史学院2013.11.124100
11月9至10日，由考古杂志社、郑州大学历史学院、郑州大学历史文化遗产保护研究中心联合主办的“多维视域下的当代考古学”学术研讨会在我校召开。来自中国社会科学院考古研究所、北京大学考古文博学院、国家文物局文物出版社、科学出版社文物考古分社、河南省文物考古研究院、河南省博物院、郑州市文物局、郑州市文物考古研究院、南开大学历史文化学院考古杂志社、《文物》编辑部、《考古与文物》编辑部、《江汉考古》编辑部、《东南文化》编辑部、《农业考古》编辑部、《中原文物》编辑部、《华夏考古》编辑部、《中国国家博物馆馆刊》编辑部、郑州大学历史学院、郑州大学历史文化遗产保护研究中心等10余家单位的50余名专家学者参加研讨会。郑州大学党委副书记吴宏亮教授参加了研讨会开幕式并致辞，他介绍了郑州大学的建校规模、学科设置、人才培养、科研教学及师资力量等情况，要求与会师生向到会专家学者虚心求教，积极交流。中国社会科学院考古研究所副所长白云翔研究员、国家文物局文物出版社总编辑葛承雍教授先后致辞。北京大学考古文博学院刘绪教授、中国社会科学院考古研究所施劲松研究员、袁靖研究员和我校历史学院院长韩国河教授分别做了《中原地区夏商周考古的若干问题》、《从考古学史看考古学期刊》、《新方法、新材料、新认识》、《当代考古学与人才培养》的主题报告。与会代表围绕当代考古学与中原考古、当代考古学与学术期刊、当代考古学与人才培养、当代考古学与多学科合作研究等专题进行了深入交流和探讨。上世纪90年代以来，中国考古学的发展步入了一个新的阶段，面临着诸多前所未有的机遇和挑战。本次研讨会围绕多维视域下的当代考古学召开，相关研讨必将加深我们对当代考古学特征的深入理解，这对于促进考古学与多学科的合作，推动考古学学科建设和人才培养工作具有积极作用。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:57
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1311121035062332580
美国密歇根大学著名药物化学家王少萌教授应邀到我校访问讲学
刘超国际交流与合作处药学院2013.11.125003
11月8日下午，郑州大学第二报告厅座无虚席，国际著名药物化学家，世界顶级药物化学期刊《药物化学》（JournalofMedicinalChemistry）主编、美国密歇根大学教授王少萌博士应邀，为我校广大师生作了题为“靶向蛋白质相互作用的抗肿瘤新药研发：从基础靶点研究到临床期实践”的学术报告。报告会由常俊标副校长主持，药学院、化学与分子工程学院以及国际交流与合作处等单位的广大师生参加了此次报告会。王少萌教授的报告从药物分子靶点设计的基本概念和研究团队的构建着手，结合自己多年来的实际工作，由浅入深详细介绍了抗肿瘤新药研发过程中的各个环节，并针对诱导肿瘤细胞凋亡的几个重要靶点，详细讲解了药物分子的设计，结构优化，生物活性评价，体内外药物分子作用机制分析，药物分子成药性评价等重要过程，生动并系统地介绍了分子靶向抗肿瘤药物研究过程中的成功案例及宝贵经验。他的精彩报告赢得了与会师生的热烈掌声，报告会上王少萌教授与师生们进行了热烈的讨论。常俊标副校长代表郑州大学为王少萌教授颁发了客座教授聘书。会后王少萌教授与常俊标副校长和师生代表合影留念，并在常俊标副校长陪同下，参观了化学与分子工程学院及药学院的科研及教学设施，王教授对郑州大学近年来的发展及取得的成绩，给予了高度的评价。王少萌教授的研究方向是创新抗肿瘤药物研究。先后在国际专业权威期刊发表了学术论文200余篇，并申请国际专利40多项，授权18项。其研究工作专注于原创小分子靶点抗肿瘤药物的设计、筛选、评价、优化与研发，已取得多项成功。现有两类抗肿瘤药物Bcl-2抗凋亡蛋白抑制剂AT-101和XIAP抑制剂AT-406分别进入美国II期和I期临床研究。并成功开发了新型抗肿瘤药物MDM2抑制剂，于2010年6月专利权以3.98亿美元的高价转让给国际知名制药企业Sanofi-Aventis公司。2011年，王少萌教授应美国化学会（AmericanChemicalSociety，ACS）邀请，担任世界顶级药物化学期刊JournalofMedicinalChemistry的主编，成为第一个担任这个期刊主编的华人科学家。（张基建摄影）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:57
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1311081714582229244
郑州大学一附院举办首届中丹医院高层论坛
张基建一附院曹咏吴静2013.11.094608
11月4日，首届中丹医院高层论坛在郑州大学一附院召开。丹麦奥胡斯大学医院医学总监克劳斯·汤姆森，首席执行官格特·索伦森等，河南省卫生厅副厅长黄玮，郑州大学副校长、一附院院院长阚全程等出席论坛开幕式。院党委书记张水军主持论坛开幕式。　　期间，双方签署了全面合作协议,内容涉及培训基地的建立、医院管理、教学科研、医疗护理等多个方面。双方一致同意在原来中丹泌尿疾病合作研究的基础上，筹建中丹脑卒中研究中心和在大门奥胡斯大学建立“郑州大学第一附属医院海外培训基地”。　　开幕式上，阚全程致欢迎辞，向莅临论坛的各位领导，向远道而来的丹麦奥胡斯大学医院的医学同仁和朋友们致以热烈的欢迎。在简要介绍了郑大一附院的概况后，阚全程表示，近年来，郑大一附院坚持开放办医办学的方针，积极发展对外交流合作，先后与美国、澳大利亚、丹麦、挪威、台湾等国家和地区的多所高校和医疗机构建立了稳定的科研合作与学术交流关系，并进行研究生、博士生的双向交流联合培养等。本次与奥胡斯大学医学院签署的全面合作协议，必将在更高层次上，推动我们在医疗、教学、科研、护理、管理等领域合作与发展。克劳斯·汤姆森先生表示，相信双方一定能够很好的合作，互相学习,取长补短。郑州大学第一附属医院和奥胡斯大学医学院都创建于1928年，我们在历史上就有渊源，尤其今天签署全面合作协议，我们已经是兄弟和姐妹了，我们期盼着取得丰硕的合作成果，对郑州的病人，对丹麦的病人都非常有好处。　　黄玮代表河南省卫生厅向首届中丹医院高层论坛的召开表示祝贺。他表示，郑大一附院与丹麦奥胡斯大学附属医院及临床医学院合作交流，通过学习丹麦的医疗新技术和科研新理念促进医院人才培养和内涵建设的更大发展。此次中丹医院高层论坛的举办，不仅对郑大一附院的发展起到推动作用，也将对河南省医疗卫生事业产生深远的影响。今后，卫生厅将进一步加大对一附院的支持力度，希望一附院能继续保持迅猛的发展势头，矢志不渝，脚踏实地，向更高更强的方向不断迈进。中丹医学合作交流的成果，将使河南乃至周边省份的广大人民享受更多、更高、更精湛的医疗服务，也期待中丹合作更快、更多的结出丰硕的成果。　　开幕式后，中丹双方人员进行了论坛的交流。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:57
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1310241529032222733
郑州大学建筑学院在全国高等学校建筑学科和城乡规划学科专指委评优中获奖
张基建建筑学院2013.10.255158
　　2013建筑教育国际学术研讨会暨全国高等学校建筑学专业院长系主任大会（2013全国高等学校建筑学科专业指导委员会（下称专指委）年会）日前在湖南大学举行。我校建筑学院选送的建筑设计教案及优秀学生作业在评选中全部获奖，包括2个优秀教案奖和6个优秀作业奖（获奖不分等次，均为优秀奖），此次全部获奖的院校其他两个学校是华南理工大学和大连理工大学。　　之前在哈尔滨工业大学召开的2013年全国高等学校城乡规划学科专业指导委员会年会上，我校建筑学院选送了8份作品参加专指委组织的评优和竞赛，其中城市规划与设计3份作品2份获佳作奖、社会调查报告5份作品1份获二等奖，1份获佳作奖。　　据悉，全国高等学校建筑学科和城乡规划学科专业指导委员会年会是全国建筑和城乡规划教育界最重要的盛会，会上评选出的各类奖项代表了各建筑高校国内本科教育教学成果的最高水平，得到业内的一致认可。建筑学院通过优化课程体系，创新教学模式，推进教学方法改革，强化学生实践能力培养。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:57
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1310221533502229155
2013年河南省物理学会学术年会在我校召开
张基建物理工程学院饶凤飞2013.10.243836
由郑州大学物理工程学院承办的2013年河南省物理学会学术年会、河南省物理学会九届三次常务理事会议、第三届河南省高校物理学院院长（系主任）论坛三会已于2013年10月18日－20日在郑州举行。　　本次会议特邀我校物理工程学院霍裕平院士、河南大学杜祖亮教授做了专题报告。另有六位来自不同高校的专家教授分别做了邀请报告。这是物理工程学院首次承办河南省物理学术会议，参会代表达240余人，会议期间还分别组织了三个分会报告，并有44位来自不同院校的教师代表在三个专题分会上做学术报告并进行热烈讨论。会议对促进河南省物理学界的学术交流，提高河南省物理学科的教学科研水平起到积极的作用。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:57
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1310121022271563488
郑州大学师生文化艺术活动信息二则
张基建音乐系刘志佳2013.10.122968
郑州大学师生在“2013第七届中新国际音乐比赛中获奖日前，在新加坡隆重举办的“2013第七届中新国际音乐比赛”拉开帷幕，经过全国初赛选拔的选手进入了在新加坡举办半决赛和决赛。郑州大学音乐学院选手陈甜女、崔玉鹤、李玉通过初赛，赴新加坡参加“2013第七届中新国际音乐比赛”。　　本次大赛分为器乐（民族乐器、钢琴、手风琴、双排键电子琴、小提琴、大提琴、管乐、打击乐等）和声乐两大类，按照年龄分为不同组别单独设奖。通过激烈的决赛，我校音乐学院2012级表演班陈甜女同学获得琵琶青年组第一名，2011级表演班崔玉鹤同学获得二胡青年组第一名，2011级音乐学班李玉同学获得二胡青年组第二名。此次比赛由圣彼得堡音乐学院、中央音乐学院联合举办,参赛选手达600多名。比赛采取国际大赛的设奖惯例，每项设第一至第六名各一名的设奖方式（可空缺），并按照国际比赛的常规惯例颁奖。此次比赛由圣彼得堡音乐学院民乐系主任、国际手风琴联盟世界杯评委、教授奥列格•夏洛夫担任比赛组委会主席；俄罗斯人民艺术家、舒曼国际钢琴比赛冠军、肖邦国际钢琴比赛评委、柴可夫斯基国际钢琴比赛评委、圣彼得堡音乐学院钢琴系主任巴维尔•依果诺夫担任大赛评委会主席。郑州大学音乐学院副院长陈艳教授受组委会邀请，担任本次大赛的国际评委。我校师生摄影作品入围平遥国际摄影节9月19日至25日，我校音乐学院院长巩伟、教务处教学评估办副主任俞海洋、新闻学院学生韩婕、赵思源、马晓丹的摄影作品在山西平遥古城国际摄影展览中展出，此次展览由我校摄影教师延婧、延百亮共同策划。国庆期间这些作品将在行政楼二楼展出。　　我校这五位师生的作品之所以能入围平遥国际摄影大展是作者的摄影水平达到了一定艺术水准。俞海洋的作品《高原胜景》展现了青藏高原的纯净与圣洁；巩伟的作品《舞动人生》捕捉了火热舞台上的瞬间精华；韩婕的作品《期冀》用一种独特的视觉语言诠释了人类心灵的期盼；赵思源的作品《娓娓道来的梦》细致描绘了青春少女的幻想世界；马晓丹的作品《追寻》表达了人生追求以及生生不息的信念。院校展区的作品风格多样，多为观念影像，我校的作品崇尚正能量，既重视画面形式打造，又重视精神内涵发掘，得到观众好评。　　中国平遥国际摄影大展（PIP）始于2001年，由山西省委宣传部、山西省文化厅、山西省人民政府新闻办公室主办，迄今已经举办13届，每届都有数十个国家的职业摄影师和众多摄影爱好者参展参观。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:57
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1310010944141565186
中国当代著名水彩画艺术家陈坚先生来我校进行学术讲座
张基建美术学院张玉奎2013.10.045488
　　由我校研究生院、党委研究生工作部主办，美术学院承办的研究生“名师名家讲坛”，邀请中国当代著名水彩画家陈坚先生于近日在我校图书馆四楼第三报告厅讲学并为师生作专题报告。讲座以“质朴的精神——陈坚水彩画艺术创作谈”为主题，通过对作品的讲解主要阐述了他对新疆帕米尔高原塔吉克人民的关注与热爱。从他的人物、风景、速写等作品中所表达出的精神境界和审美情趣可以看出正是他真品格和心灵的显现。陈坚先生经常在胶东半岛和帕米尔高原写生和创作。他热爱生活，热爱大自然，是有着丰富的生活体验和真切感情的画家。精神与情感的把握都在他的写生和创作中得以展现。在大量现场写生的基础上，创作出一系列来源于生活，充满了丰富精神内涵的水彩画艺术作品，反映了他对自然与生命的深刻思考和对崇高精神的执着追求，也形成了他自己的艺术风格和面貌。陈坚先生是中国当代著名水彩画家，中国美术家协会水彩画艺术委员会副主任兼秘书长，《当代中国水彩》执行主编。作品获得多项国际和国家大奖并分别被中国美术馆、中央美院美术馆、广州美院美术馆、亚洲水彩博物馆等艺术机构以及国内外藏家收藏。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:58
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1309221122452225073
“全国过程装备与控制工程专业教学指导分委员会”换届会议在我校召开
张基建化工与能源学院2013.09.266319
　　9月21日上午，“全国过程装备与控制工程专业指导分委员会换届会议”在我校召开，来自全国十余所高校数十位领导、专家莅临我校参加会议，大连理工大学刘志军教授主持了会议。　　宋毛平副校长出席会议并代表郑州大学致欢迎辞，热情欢迎过程装备与控制工程专业领域的专家来我校交流。宋毛平副校长介绍了郑州大学的历史沿革和发展概况。他指出，作为一所合并院校，郑州大学是河南省唯一的国家“211工程”重点建设高校，是河南省惟一一所入选国家“中西部高校综合实力提升工程”的高校，郑州大学近年来发展迅速，是目前国内融合最好、发展最快的高校之一；郑州大学过程装备与控制工程专业设立50余年，有着深厚的办学基础，已发展成为郑州大学办学历史长、专业特色鲜明、人才培养质量高、社会声誉好的知名专业；本次会议来自全国各地相关专业的专家学者来我校交流并指导工作，必将对我校相关专业的发展起到极大的促进作用。他希望与会专家对郑州大学专业建设多提宝贵意见，并预祝大会圆满成功。随后，大连理工大学副校长李志义教授、华中科技大学吴波教授、华东理工大学潘家祯教授、合肥通用机械研究院陈学东院长分别做了典型性发言，其他与会成员重点介绍了各自院校教学研究与教学管理方面的经验和心得。　　会后与会代表应邀在我校召开了“郑州大学过程工程与装备学术报告会”。李志义教授、吴波教授、陈学东院长，青岛科技大学副校长李庆领教授、兰州理工大学副校长俞树荣教授分别做了题为《成果导向的教学改革》、《引导学生自由发展的工程教育改革与实践》、《关于培养优秀工程师的思考》、《过程装备与控制工程专业内涵新解及展望》、《大型火电站阀门的国产话研究》的报告。　　此次换届会议及学术报告会的开展，对我校工科专业尤其是即将迎来专业认证的过程装备与控制工程专业，在师资队伍建设、教学改革及人才培养方面，有着重大的促进与提升意义；专家们独到的见解、全新的理念、科学的方法，将极大促进我校过程装备与控制工程专业的发展与建设。（摄影张基建）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:58
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1309161147042224455
中国图书馆学会阅读推广委员会2013年工作会议在我校举行
张基建图书馆2013.09.166526
　　中国图书馆学会阅读推广委员会2013年工作会议暨第七届全民阅读论坛9月12—15日在我校召开。会议由中国图书馆学会、中国图书馆学会阅读推广委员会主办，郑州大学图书馆、郑州图书馆承办，河南省图书馆学会、河南省高校图书情报工作委员会协办。来自全国各地公共图书馆、高校图书馆、图书馆相关媒体等100多名代表参加会议。　　9月13日，中国图书馆学会阅读推广委员会2013年工作会议开幕式在我校图书馆举行。河南省文化厅副厅长崔为工、副处长底鲜平，河南省教育厅评估办主任唐多毅，郑州市文广新局副局长高振超，中国图书馆学会副理事长王余光、秘书长严向东，中国图书馆学会阅读推广委员会主任吴晞，郑州大学副校长高丹盈出席开幕式。阅读推广委员会及其15个专业委员会分别作了2012年工作总结及2013年工作计划。各专业委员会的与会代表就总结与计划展开热烈讨论，充分交流。郑州大学王保国教授在会上作了《中原文化的特征与精神》专题报告。9月14日，第七届“全民阅读论坛”在郑州图书馆举行。本届全民阅读论坛主题为“经典重读与书香未来”。为了让普通大众共享阅读之乐，本届论坛向公众开放，吸引了郑州本地大批读者前来参加。论坛上，国家一级作家二月河，中国图书馆学会副理事长、北京大学教授王余光，中国阅读学研究会会长、南京大学教授徐雁，河南高校图工委主任、郑州升达经贸管理学院院长崔慕岳，分别作了《我的读书生涯》、《我们为什么读经典》、《推广名人传记图书，萃取人生正能量》、《经典重读与书香校园建设》的报告。　　中国图书馆学会阅读推广委员会2013年工作会议暨第七届“全民阅读论坛”的举办，聚集了全国各界专家、学者，积极推进全民阅读，对郑州的文化建设和城市人文精神塑造具有重要影响。（摄影张基建）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:58
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1309061554452229050
我校吴养洁院士课题组在过渡金属催化方面取得新进展
张基建化学与分子工程学院王志武2013.09.078700
　　近日，吴养洁院士与崔秀灵教授在钯催化的二茂铁不对称C-H键活化领域的研究取得了重要进展。相关内容以“RedoxofferrocenecontrolledasymmetricdehydrogenativeHeckreactionviapalladium-catalyzeddualC-Hbondsactivation”为题发表在ChemicalScience上（Chem.Sci.2013,2675-2679,IF=8.314），并进入该杂志当月的“mostread”，最近又被Synfacts作为亮点收录。该工作继内置氧化剂的脱氢偶联反应------崔（秀灵）---吴（养洁）偶联之后（JACS2009，13888），在C-H活化领域又一创新性突破，博士生皮超为第一作者。　　过渡金属催化的C-H活化－偶联反应是当前有机合成研究的另一个热点，通过C-H键活化可以方便高效地构建碳－碳、碳－杂等常见的化学键，该反应不但兼容多种功能团，而且缩短了反应步骤，提高了原子经济性，近年来受到了化学家们的广泛关注，但需要较化学计量的昂贵氧化剂。此外，具有平面手性的1，2-二取代二茂铁衍生物近年来广泛地应用于不对称有机反应，因为在配体中引入二茂铁平面手性往往导致不对称反应对映选择性的大大提高，但合成该骨架手性骨架是目前化学家面临的棘手问题。　　他们以空气中的分子氧为辅助氧化剂、便宜易得的氨基酸为配体，以高达98％收率和99％的立体选择性高效、绿色合成系列具有平面手性的1，2-二取代二茂铁衍生物。该反应体系具有以下优点：1）利用了二茂铁的氧化还原特性，避免了外加氧化剂，是一种绿色、原子经济型合成方法；2）配体便宜易得，高效、高选择性地合成具有平面手性的1，2-二取代的二茂铁衍生物；该课题组还利用二茂铁氧化还原活性实现了N,N-二甲基氨甲基二茂铁茂环与二芳基炔烃的环化反应，制备二茂铁功能化的多芳基取代萘衍生物（OrgLett20123012-3015）。吴养洁院士课题组在金属有机化学和有机合成方法学方面的研究长期活跃在国际前沿，已获得河南省科技进步一等奖，河南省教育厅科技成果一等奖，2013年上半年已在国际著名刊物JCR二区以上期刊发表论文10余篇。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:58
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1308270938342226859
化学与分子工程学院在分子功能配合物研究方面取得重要进展
张基建化学与分子工程学院王志武2013.08.306763
近日，我校化学与分子工程学院Thomas.C.W.Mak(麦松威)院士实验室在功能配合物研究方面取得了重要进展。相关研究内容发表在化学类顶级期刊《美国化学会志》上(JournaloftheAmericanChemicalSociety.2013,135,10214−10217.http://pubs.acs.org/doi/abs/10.1021/ja403449k)。论文题目为:“FerroelectricSwitchableBehaviorthroughFastReversibleDe/adsorptionofWaterSpiralsinaChiral3DMetal–OrganicFramework”。该院2011级博士研究生董喜燕为该论文第一作者，麦松威院士和臧双全博士以及南京大学配位化学国家重点实验室宋友教授为共同通讯作者，郑州大学为第一作者通讯单位。　　该论文报导了一个结构新颖的手性金属有机框架结构(MOF)材料。该分子材料通过两步连续可逆的单晶到单晶的转变，实现了铁电和颜色的双开关行为。通过精确的晶体结构解析合理解释了这种双开关机理。审稿人一致认为该工作是非常有趣和重要的，为探索水分子基铁电MOF材料提供了非常有价值的参考，为MOF材料的实用性提供了很好的实例，并评价该论文的重要性达到了JACS的top5％。　　在学校和化学与分子工程学院的大力支持下，麦松威院士实验室在功能配合物分子材料研究方面取得了较大进展，近三年已经在国际著名刊物JCR二区以上期刊发表论文20余篇，影响因子大于6.0的有三篇，大于10.0的一篇。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:58
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1308231802462227646
历史学院承办“英国史与世界现代化进程”学术研讨会
张基建历史学院刘丽娟2013.08.244334
　　2013年8月18—20日，由中国英国史研究会主办、郑州大学历史学院承办的“英国史与世界现代化进程”学术研讨会在郑州召开。我国著名历史学家、国务院学位委员会历史学科评议组召集人、中国英国史研究会会长、北京大学历史学系教授钱乘旦先生,我校副校长张倩红,以及来自北京大学、北京师范大学、南京大学、山东大学、外交学院、苏州大学、澳门科技大学、郑州大学、河南大学等国内四十余所高校、科研院所的专家学者出席了研讨会。　张倩红副校长、钱乘旦教授分别在开幕式上致辞。　　开幕式结束后，钱乘旦教授做了题为“事实挑战理论——若干西方流行理论遭遇的挑战以及中国学术面临的困惑”的主旨发言。他认为，历史区别于哲学、文学的一个特殊性即是历史的实证性，历史研究应该求真、求善，探寻本质的事实，要深思熟虑、辩证证明，不能盲目跟风。在对西方理论进行批判性分析的同时，他向与会学者提出构建具有中国特色、中国风格、中国气质的世界史研究学派的殷切期望。　　在研讨会召开的两天期间，各位代表围绕会议主题进行了深入的交流与探讨，讨论内容涉猎广泛，包括英国政治、经济、宗教、外交以及犯罪问题、贫民子女教育、城市转型、食品安全等方面，与会代表踊跃发言，积极讨论，取得了十分良好的效果。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:58
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1308071011072224165
我校承办第四届教育部高等学校图书情报工作指导委员会成立大会
张基建图书馆曹炳霞2013.08.084538
　　由教育部高教司主办、郑州大学图书馆承办的第四届教育部高等学校图书情报工作指导委员会成立大会暨第一次工作会议2013年8月1日—3日在郑州召开，来自全国各地的教育部高校图书情报工作指导委员会委员及香港学术图书馆联盟成员共100多名代表参加了会议。教育部高教司石鹏建副司长以及高教司副处长都昌满、职成司副处长任占营,河南省教育厅高教处副处长唐多毅出席了会议。教育部高教司李静处长主持成立大会。　　我校副校长高丹盈出席会议开幕式并致欢迎辞，他对大会的召开表示祝贺，对参加会议的全国各地图书馆界专家学者表示热烈欢迎。省教育厅高教处唐多毅副处长受訾新建副厅长委托，向新一届教育部高校图工委的全体委员表示祝贺。　　李静处长宣读了《教育部关于成立第四届教育部高等学校图书情报工作指导委员会的通知》。石鹏建副司长为新一届图工委主任委员、副主任委员颁发聘书并发表了热情洋溢的讲话。他向新一届教育部高等学校图书情报工作指导委员会的成立表示祝贺并对新一届图工委提出了四点期望：一是立足服务，积极开拓；二是扎根本校，面向全国；三是认真学习，深入调研；四是完善制度，加强管理。他希望新一届图工委要求真务实，开拓进取，努力成为指导高校图书情报工作的骨干力量、推动力量、引领力量，为提高高等教育质量，推动内涵式发展做出应有的贡献。　　新一届图工委主任委员、北京大学图书馆朱强馆长代表新一届图工委发言，表示新一届图工委要明确角色定位，明确职责任务，踊跃投入，舍得付出，真正发挥每一位委员的作用。　　会前，河南省教育厅訾新建副厅长、我校宋毛平副校长会见了石鹏建副司长一行，并进行了广泛交流。　　会议分别进行了新一届图工委工作会议、工作组报告、分组讨论和总结、闭幕式等议程。与会代表就新环境下高校图书馆服务教学科研等问题进行了充分交流，并对图工委未来工作进行了深入探讨。　　我校图书馆崔波馆长被教育部聘为第四届教育部高等学校图书情报工作指导委员会副主任委员。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:58
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1307161555322222856
我校图书馆查新站荣获教育部科技查新工作站先进集体
张基建图书馆马越吴志红2013.07.184768
　　教育部科技查新工作站建站十周年庆祝大会暨第三届全国高校科技查新工作研讨会日前在浙江宁波召开,84所教育部查新站高校、6所教育部查新站筹备高校以及其他有关高校共计103所高校图书馆、查新工作站的相关负责人、专家170余人参加了研讨会。会议总结了教育部科技查新工作站十年来的工作情况，明确了今后的发展方向，并对先进集体和先进个人的表彰。郑州大学查新站荣获教育部科技查新工作站“先进集体”称号,朱榕副馆长获“先进个人”并作为先进个人代表就郑州大学开展科技查新工作的经验进行了大会交流。　　按照教育部查新工作会议精神，我校图书馆于7月9日组织召开了查新站的工作研讨会,贯彻第三届高校科技查新工作研讨会会议精神、表彰先进、探索和研究查新工作新思路。崔波馆长表示，要按照此次全国高校科技查新工作会议的精神，提高责任感，严把质量关，落实科技查新规范，不断提高查新报告质量；积极拓展查新业务，深化服务层次，扎实推进学科服务、专利分析服务等工作。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:58
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1307051826071566312
第十一届“理律杯”全国高校模拟法庭竞赛赛前研讨会在我校召开
张基建法学院潘永建翟婷婷2013.07.064278
第十一届“理律杯”全国高校模拟法庭竞赛赛前研讨会7月4日在我校召开。副校长张倩红出席并致辞。台湾理律文教基金会执行长李永芬、台湾理律文教基金会董事李念祖、清华大学法学院教授王晨光以及来自清华大学、北京大学、浙江大学、吉林大学、南京大学、郑州大学等三十所高校的四十多位专业教师参加了会议，就“理律杯”模拟法庭比赛赛务改革与各院校模拟法庭实践教学现状等问题进行了研讨与交流。校团委、校学生处和法学院有关负责同志作为会议主办高校的代表参加了会议。理律文教基金会秘书长、清华大学法学院党委副书记廖莹主持了会议。　　张倩红副校长在致词中对与会院校表示诚挚的欢迎，详细介绍了郑州大学的发展历程和现状，并对此次研讨会以及理律杯赛事表达了良好的祝愿。郑州大学法学院院长苗连营教授、理律杯组委会主任王晨光和台湾理律文教基金会执行长李永芬教授分别致辞。　　组委会从理律杯组委会的工作现状、赛题指导思想和工作模式、赛制和评分标准、分赛区方案的设想、如何更多地促进交流等进行了工作汇报并就今年赛题的起草准备工作、有关的争议焦点、需要特别注意的地方等进行了详细的说明。围绕分赛区方案的制定背景、分赛区方案完善等，与会代表进行了广泛而深入的探讨，就有关问题初步达成了共识。与会代表还集体参观了郑州大学校园。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:58
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1307011602562337569
詹启敏院士受聘我校客座教授并作专题报告
刘超研究生院2013.07.016023
6月28日下午，我校在综合管理中心第二报告厅举行中国工程院院士、中国医学科学院副院长、北京协和医学院副校长詹启敏教授受聘郑州大学客座教授仪式暨我校“立德树人导师学校”和“研究生名师名家讲坛”专题报告会。副校长常俊标、研究生院负责同志、“立德树人”导师学校首期培训班学员，生命科学学院、基础医学院、药学院和附属医院师生代表200余人参加了报告会。聘任仪式和报告会由导师学校秘书长关绍康主持。聘任仪式上，常俊标副校长首先为詹启敏院士颁发了郑州大学客座教授聘任证书并佩戴郑州大学校徽，同时对詹启敏院士受聘我校客座教授表示了诚挚欢迎和热烈祝贺。聘任仪式结束后，詹院士作了《转化医学发展理念和实践》的专题报告。他站在我国医疗卫生战略发展目标和世界医学科技创新前沿的高度上，结合自己的学术研究，紧紧围绕“转化医学发展”这一主题，深入浅出地从国内外有关的历史背景、医疗卫生工作的地位和作用，国际和国内卫生健康事业比较、临床医学和医院建设发展以及肿瘤学科发展几个层次进行了讲解分析，使用了大量翔实的数据、图片和实例，全面阐述了转化医学的内涵和实质。詹院士还结合我国人口健康实际，系统分析了我国重大疾病防治研究现状，转化医学今后的发展思路；并结合世界最新研究成果，就如何将肿瘤基础研究成果应用于临床，实现肿瘤诊治技术的进步和提高等问题作了学术讲解。　报告会上，詹启敏院士还和与会师生进行了互动交流，同大家共同探讨了如何成为一名好的临床医生、利用癌症基因组进行诊断和治疗以及肿瘤易感人群大规模干预和预防等学术科研问题。詹启敏教授现为中国工程院院士、中国医学科学院副院长、北京协和医学院副校长、分子肿瘤学国家重点实验室主任、国家863高技术计划医药生物技术专题专家组组长，是教育部长江学者、国家杰出青年基金获得者、国家基金委创新群体首席专家、新世纪百千万人才工程国家级人选、国家973重大基础研究项目（肿瘤转移）首席科学家。中国微循环学会理事长、中国抗癌协会副理事长。担任《JBiolChem》（美国）、《CancerBiolandTher》（美国）、《MolecularOncology》（芬兰）国际学术杂志编委和《科学通报》、《中华肿瘤》、《转化医学》杂志副主编。詹院士长期致力于肿瘤分子生物学和转化医学研究，在细胞周期调控、基因组稳定性和细胞癌变机制研究中取得原创性和系统性成果。至今，已在国际医学生物学杂志上发表SCI论文140多篇。发表论文的SCI引用超过11000次。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:58
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1306270948512222978
我校学术活动简讯四则
张基建相关院系2013.06.304625
北京大学陈刚教授受聘为我校兼职教授并为师生作学术报告　　北京大学新闻与传播学院副院长、博士生导师、现代广告研究所所长陈刚教授日前受聘为我校新闻与传播学院兼职教授，并为我校200余名师生作了题为《创意传播管理——变化和趋势》的学术报告。　　报告会上，陈刚教授用翔实的数据资料系统阐述了在互联网时代背景下，中国广告产业的发展现状以及面临的挑战。报告会后，在场师生就“传统广告思维下的学生应该如何适应互联网时代的广告需求”、“腾讯商业模式的创新性”等问题与陈刚教授进行了互动。　　陈刚教授现任北京大学新闻与传播学院副院长、现代广告研究所所长，同时兼任中央电视台、中国电信、中国人寿保险公司等多家大型企业和媒体顾问，出版《大众文化与当代乌托邦》、《新媒体与广告》、《创意传播管理——数字时代的营销革命》等多部专著；主持国家社科重点课题《当代审美文化研究》等多项课题。　　　(新闻与传播学院孙保营)我校束拉教授被国际英文期刊聘为客座编辑　　我校土木工程学院束拉教授被国际英文期刊《InternationalJournalofTechnologyManagement&SustainableDevelopment》聘为客座编辑。《InternationalJournalofTechnologyManagement&SustainableDevelopment》以英文发行，是经过国际同行评审后出版的学术期刊。该期刊旨在提倡在技术和发展方面、特别是与全球化、世界贫穷及环境恶化等问题有关的新的哲学思想。通过研究论文，对各种与技术及市场模式变迁有关的全球、社会、经济及环境状况进行探讨。　　束拉教授主要负责《InternationalJournalofTechnologyManagement&SustainableDevelopment》中有关建筑节能、建筑结构、绿色施工新技术与管理、新材料等与建筑可持续发展相关领域的英文论文的审阅和推荐。　　　（土木工程学院沈洪波）外语学院邀请北京大学韩敏中教授讲学　　北京大学教授、博士生导师韩敏中日前应邀做客我校“名师名家讲坛”，在图书馆第二报告厅，为外语学院师生做了题为“‘明显含义’与阅读‘警觉’”的学术报告。韩教授以问答的形式与在场师生进行互动、交流。　　　（外语学院陈思坤郭守伟）化学与分子工程学院举办2013年中青年教师讲课比赛　　化学与分子工程学院日前举行2013年中青年教师讲课比赛,以加强中青年教师队伍和教学队伍建设，鼓励中青年教师不断钻研教学技能，提高教学水平和教学质量。学院组织评委针对中青年教师在讲课比赛中存在的问题提出了具体的改进建议，并希望各位中青年教师以本次讲课比赛为契机，切实提高自己的教学技能，将比赛体现出的能力水平和精神面貌带到每一节课中。(化学与分子工程学院王文洲、陈丽会)郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:59
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1306251027202221865
我校一附院承办第一届世界初级创伤救治大会
张基建一附院曹咏周厚亮2013.06.263937
　　由国家卫生和计划生育委员会医政医管局（原卫生部医政司）主管，国家卫生和计划生育委员会医院管理研究所主办，中国初级创伤救治委员会、郑州大学第一附属医院承办，河南省卫生厅、中国医师协会麻醉学医师分会、中国医师协会急诊医师分会协办的中国初级创伤救治（以下简称PTC）培训项目总结暨第一届世界初级创伤救治大会6月22日上午在郑州国际会展中心隆重开幕。大会全面总结了PTC三年的培训经验和成果，对如何进一步加强国际、国内交流与合作，提高我国基础创伤救治水平，降低因创伤导致的致死率和伤残率，提高医务人员应对突发事件的救援和处置熟练程度，以及我国PTC培训未来发展方向等问题进行了深入探讨。　　国家卫生和计划生育委员会医政医管局赵明钢副局长、国家卫生和计划生育委员会医院管理研究所梁铭会所长，中国医师协会陆君副会长，河南省卫生厅李广胜厅长，世界初级创伤救治委员会创始人DouglasWilkinson先生、主席RoyFenner先生，香港嘉道理慈善基金会董事ChristopherLavender先生，中国初级创伤救治委员会主席黄宇光、于学忠教授，郑州大学副校长、郑州大学第一附属医院院长阚全程教授等领导、专家出席大会开幕式。大会由中国初级创伤救治培训项目总负责人、卫生部医院管理研究所阎赢主任主持。来自世界各地PTC培训项目的优秀讲师代表、中国已开展PTC培训省份卫生厅局及地市卫生局负责人、中国初级创伤救治委员会全体委员、各项目承办单位负责人以及麻醉学、急诊等相关专业专家等1000余人参加此次大会。　　大会对三年来为中国PTC培训事业做出卓越贡献的92家先进团体和339名先进个人进行了表彰，并向全国28个省级培训中心捐赠培训器材。郑州大学第一附属医院被授予“中国初级创伤救治培训项目先进集体”荣誉称号，阚全程院长荣获“中国PTC特殊贡献奖”，麻醉科张卫教授、急诊医学部李莉教授荣获“中国PTC突出贡献奖”。　　22日下午和23日上午，大会依据与会代表所在专业，分设了“PTC国际及行政管理经验交流”、“PTC麻醉经验交流”、“PTC急诊经验交流”三个专场，与会人员围绕该项目的未来发展方向进行了深入探讨。　　据悉，中国PTC培训项目是由世界卫生组织倡议，国家卫生和计划生育委员会医政医管局（原卫生部医政司）主管，国家卫生和计划生育委员会医院管理研究所主办、中国医师协会麻醉学医师分会、急诊医师分会承办的社会公益项目。旨在将创伤救治基本技能从医务人员向全社会普及和推广，让更多的人更专业更有效的参与创伤救治，维护人类健康。中国PTC培训项目于2010年9月启动，三年间，共开展了1053个课程，培训了来自全国27个省/自治区/直辖市和新疆生产建设兵团、250个地市州，近5300家医院的21199名医务人员。该项目对我国麻醉、急诊、院前急救、护理等专业人员进行了规范化、标准化、实用化的创伤救治培训，取得了显著成绩，产生了积极的社会影响，得到来自世界初级创伤救治委员会、海外专家及国内领导的高度认可和赞扬。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:59
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1306211559492223952
施一公教授在我校“立德树人导师学校”和“研究生名师名家讲坛”作专题报告
张基建研究生院2013.06.228805
　　6月20日下午，应学校邀请，清华大学生命科学学院院长、美国科学院、人文与科学院外籍双院院士施一公教授为我校“立德树人导师学校”和“研究生名师名家讲坛”做《科学、艺术与结构生物学》的专题报告。副校长常俊标、研究生院负责同志、立德树人导师学校首期培训班的学员，生命科学学院、基础医学院和第一附属医院师生代表等500余人参加了报告会。报告会由副校长王宗敏主持。　　王宗敏副校长首先代表学校对施一公教授莅临学校表示热烈的欢迎。他介绍了施教授运用结构生物学、生物物理和生物化学手段，为人类攻克重大疾病难题（如艾滋病、癌症等）方面做出的重大贡献和获得的主要成就。　　施一公教授从宇宙与我们的生存环境开篇，为大家展现了众多享誉世界的宇宙之图。施教授还向大家介绍了当今生命科学的四大支柱：遗传学、细胞生物学、生物化学和结构生物学。他认为，结构生物学是现代生命科学研究的重要主流前沿方向，对于解决一系列生命领域重大基础科学问题，可以帮助科学家根据疾病细胞的特殊结构设计药物，从而更有效的进行治疗，不断提高人的生活质量。　　报告会上，施一公教授还和与会师生进行了互动交流，与大家共同探讨了科学、社会和结构生物学与临床应用转化及研究方法问题。　　施一公教授是著名的结构生物学家。现任清华大学生命科学学院院长，教授、博导，长江讲座教授，国家杰出青年基金获得者，“千人计划”首批国家特聘专家。其领导的实验室主要运用X-射线晶体学，结合其它生物物理和生物化学方法研究生命科学的基本问题，在细胞凋亡调节机制、生物大分子机器组装与功能、重要膜蛋白结构与机理三个主要研究领域做出了重要的原创贡献，迄今发表SCI论文125篇，其中34篇以通讯作者发表于《自然》、《科学》、《细胞》，被SCI引用14000余次。其团队取得的科研成果于2010、2011年连续两次入选“中国高校十大科技进展”，2012年被《科学》“年度十大进展”重点引用并入选“中国科学十大进展”。施一公教授于2003年获得国际蛋白协会颁发的“鄂文西格青年科学家奖”，2008年当选美国霍华德休斯医学研究院研究员（HHMIInvestigator，因全职回国而婉拒），2010年获国际赛克勒生物物理学奖、香港求是科技基金会“杰出科学家奖”、谈家桢生命科学终身成就奖、2011年获华人生物学家协会颁发的吴瑞奖（终身成就奖），2013年获得英国约克大学荣誉博士学位，2013年入选美国科学院、人文与科学院外籍双院院士。　　　　（摄影赵春亮）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:59
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1306051557402228339
我校举办第四届研究生德育工作论坛
张基建党委研工部刘素娟2013.06.053596
　　5月31日，由研究生院、党委研究生工作部主办的我校第四届研究生德育工作论坛在综合管理中心第二报告厅召开。校党委副书记吴宏亮出席论坛并发表讲话，校机关部门相关负责同志及各院系主管研究生工作的副书记、副院长、研究生辅导员等130余人参加了会议。会议由党委研究生工作部部长张承凤部长主持。　　本次论坛在今年3月份发出通知，从我校实际出发提出研究课题，课题涉及研究生思想政治状况调查研究、思想政治理论课十八大“三进”实效性研究、研究生党组织建设、研究生辅导员队伍建设、研究生心理健康教育、创新教育、研究生校园文化、学风建设及奖助贷工作各个方面，在研究生思想政治教育者自愿选择的基础上组成了13个课题组，课题组围绕课题进行了为期两个多月的调查研究，最终形成了高质量的调研报告。会上，各课题组宣讲人围绕调研课题进行了PPT展示，并深入地将课题情况进行了讲解，各个课题组的展示切合郑州大学研究生工作的实际，充满着课题组的思考，发人深思，给人以启迪。论坛还对优秀成果颁发了证书。　　校党委副书记吴宏亮在讲话中说，此次研究生德育工作论坛在我校前三届研究生党建与思想政治教育工作理论研讨会的基础上进行了创新和改进，论坛研究问题更加深入务实、特色更加鲜明、有针对性，更加注重理论联系工作实际，形成的研究报告对于学校工作提供了很好的决策依据，对于进一步提升研究生教育工作上水平很有帮助。吴宏亮副书记还就如何开展研究生德育工作讲了几点指导意见：第一，要进一步深入地学习贯彻党的十八大精神，将立德树人作为研究生教育工作的根本任务，强化导师的育人责任和意识；第二，要更加深入了解和研究我校研究生思想状况，增强工作的有效性、针对性和吸引力；第三，要进一步加强研究生心理教育和人格教育，全面提升研究生的综合素质；第四，着力培养研究生的创新能力和科学精神，全面提高研究生培养质量，为建设高水平大学做贡献；第五，我校研究生德育工作者要加强学习，按照政治强、业务精、作风正、纪律严的要求不断提高自身素质，不断加强工作调研、理论研究，提高研究生教育与管理工作的科学化水平。（摄影张基建）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:59
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1306041128382228281
第四届数据学与数据科学国际研讨会在我校举办
张基建信息工程学院2013.06.053724
　　由复旦大学、中国科学院虚拟经济与数据科学研究中心和郑州大学联合举办的第四届数据学与数据科学国际研讨会（IWDD2013）2013年5月27日至29日在我校举办。　　本届研讨会在上海-郑州两地召开。美国伊利诺伊大学芝加哥分校PhilipS.Yu教授、澳大利亚悉尼科技大学张成奇教授、加利福尼亚大学王伟（Wangwei）教授、罗格斯-新泽西州立大学熊辉教授、美国内布拉斯加大学王震源教授、上海交通大学张娅副教授等多位专家应邀出席郑州大学会场并作了涉及澳大利亚大数据研究的相关活动、挖掘全基因组中遗传相互作用的相关研究，移动应用程序欺诈探测排序、伪梯度向量研究及其在数据挖掘中的应用、利用耦合LDA模型挖掘IPTV用户行为等内容的专题报告。　　　　　　　　　　　　　　　　　　郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:59
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1305221400172223752
中国工程院卢耀如院士一行访问我校水利与环境学院并作学术交流
张基建水利与环境学院2013.05.223985
5月20日，受我校水利与环境学院邀请，中国工程院卢耀如院士访问了我校水利与环境学院并作学术交流。受邀一同访问并进行学术交流的还有美国太平洋大学工程与计算科学学院院长Ravi.jain教授及MikeCaniff博士一行。5月20日上午，在水利与环境学院三楼会议室，院长吴泽宁教授向卢耀如院士及两位外国专家介绍了水利与环境学院概况，并就学院师资队伍建设、学科发展及科学研究等方面与到访专家进行了广泛的交流。卢耀如院士对水利与环境学院近年来的发展成绩给与充分肯定，并对学院学科建设及特种实验室建设等方面提出了宝贵意见。水利与环境学院刘泽明书记参加了座谈会。下午，在水利与环境学院学术报告厅，卢耀如院士及2位美国专家分别做了题为“水动力条件对地下空间开拓诱发的环境效应问题”、“Managingresearch,development,andinnovation”及“Knowledge-basedsystem(ai)forminingandmineralprocessing～environmentalsafty,management,andengineeringissues”的精彩报告。卢耀如院士针对水动力条件对地下空间开拓诱发的环境效应问题做了生动详细的学术报告，并结合自己的亲身经历，勉励大家从事科技工作必须要能坚持真理，顺从自然。RaviJain教授为大家介绍了研发组织管理的重要性、研发的概念和种类、创新过程，并针对相关内容进行了案例分析，深入浅出的论述了技术转化和研发创新的重要性。MikeCanniff博士介绍了数据分析、供应链管理和数据集成的方法与技术。相关专业师生聆听了报告并就有关内容与报告专家进行了交流讨论。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:59
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1305191402501561894
第十四届汉语词汇语义学国际研讨会（CLSW2013）在我校召开
张基建信息工程学院张坤丽2013.05.193163
　5月10日-13日，第十四届汉语词汇语义学国际研讨会（CLSW2013）在我校举行。副校长宋毛平出席了开幕式并致辞，学术指导委员会代表、香港理工大学陆勤教授，程序委员会主席、北京大学穗志方教授发表了讲话。大会开幕式由大会主席、北京大学俞士汶教授主持。　　本届研讨会还特别邀请了解放军外国语学院副院长程工教授、香港理工大学人文学院院长黄居仁教授、北京语言大学党委书记李宇明教授、清华大学孙茂松教授、百度首席科学家王海峰博士、北京大学计算语言研究所所长王厚峰教授、富士通信息技术研究部部长于浩博士七位专家做大会特邀报告，报告的内容涉及具体的分布形态下的准定语句研究、意义的表情及信息可信度的研究，更多的集中于互联网环境下语义研究、语义资源构建以及借助于互联网的中文研究及应用。　　本届研讨会约有150多位来自全国各地及港澳台地区的学者参加，围绕汉语词汇语义学及其相关领域，如理论语言学,应用语言学、计算语言学和词典计算机辅助编纂等展开讨论。本次会议内容丰富，涉及学科前沿，对汉语词汇语义学的研究和发展以及我校的自然语言处理研究起到积极推进作用。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:59
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1305021838521569451
我校一附院主办2013年国际小儿尿控继续教育学习班
张基建一附院曹咏吴静2013.05.023456
由我校一附院主办的小儿尿控国际盛会——2013国际小儿尿控协会（ICCS）继续教育学习班及学术会议日前在郑州举办。来自美国、加拿大、丹麦、韩国、台湾和香港等10多个不同国家和地区的小儿尿控专业顶级专家汇聚绿城郑州进行学术讲座和讨论小儿尿控疑难病例。国内外相关专业医师及护理工作者400余人参加此次学术盛会。　　中华医学会纪委书记吴玉普，中华医学会小儿外科专业委员会候任主任委员王维林，河南省医学会会长刘学周，我校副校长王宗敏，ICCS创始人之一、丹麦医学研究委员会主席詹斯·克里斯汀·杰胡斯，ICCS科学委员会主席丹麦奥胡斯大学儿科教授瑟伦·瑞迪，美国纽约大学医学院小儿泌尿外科教授爱思·弗朗哥等领导及专家出席了开幕式。　　此次会议由ICCS现任主席、美国哈佛大学医学院波士顿儿童医院神经泌尿外科主任斯图尔特·鲍尔教授和郑州大学副校长、郑大一附院院长阚全程教授共同担任大会名誉主席，留学丹麦博士、一附院副院长文建国教授担任大会主席，郑州市儿童医学协助。此次学术会议，内容丰富，培训系统。有11位国内外顶级小儿尿控医学领域专家讲座授课的强大阵容。美国的爱思·弗朗哥教授，丹麦的詹斯·克里斯汀·杰胡斯教授，瑟伦·瑞迪教授，乔根·富可亚教授，特勒尔斯蒙克约根森教授，崔恩景教授，杨绪棣教授等国际顶级权威专家进行主题演讲，并就国内外小儿尿控医学领域新技术进行交流探讨。文建国教授重点介绍了中国大陆儿童膀胱功能发育特点及诊断评估儿童膀胱功能异常的新技术和新进展。　　据悉，此次2013ICCS继续教育学习班和学术会议是ICCS继续教育学习班和学术会议首次在中国大陆举办。通过中外专家的相互学习，加强了国际间学术交流，进一步推动我国小儿尿控医学领域与国际接轨。　据了解，国际小儿尿控协会（ICCS）是一个非官方由小儿泌尿、肛肠、神经、护理、理疗和康复等世界知名专家和学者组成的国际学术组织。1990年，丹麦杰胡斯教授等在丹麦发起成立，通过20多年的发展已成为世界范围内小儿尿控专业最大规模的协会。每2年举行1次年会，每年举办1至2次继续教育课程，在世界各地轮流举办，主要参加人员为来自世界各地的从事与小儿尿控诊断和治疗有关的医护人员及相关基础研究工作者和研究生。此次2013国际小儿尿控协会继续教育学习班为该协会首次在中国举办的学术交流活动。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:59
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1304091517492228984
复旦大学葛剑雄教授来我校作“读书”报告
张基建图书馆2013.04.095835
　　4月8日下午，全国政协常委、复旦大学博士生导师葛剑雄教授应邀来到我校，在图书馆第三报告厅为我校师生作了题为《读书与人生》的“读书”报告。报告会前，高丹盈副校长会见并与葛剑雄教授进行了亲切交谈。葛剑雄教授结合自己的学习、工作经历，解读了读书之于人生的重要意义。葛教授认为读书的目的是“获取知识、研究和寻找乐趣”。从求知的角度，他认为读书要有所选择，根据自己的需要，有选择的阅读，对于专业以外的书只需了解基本知识即可，而对于自己专业方面的书籍要多读精读。如果做研究，就要从问题的表面拓展到更深层面，有所突破和创新，能够“弥补不足、纠正错误、开拓新领域”。在讲到从读书中寻找乐趣时，他指出读书可以增加幸福感，丰富精神生活。关于“读书能否改变人生，知识能否改变命运”，葛教授给予了肯定的回答。他强调历史的机遇和个人的努力才能成就一个有天赋的人，要扬长避短，勤奋努力，合理规划自己的人生，对未来充满谨慎的乐观。在报告的最后，葛教授寄语我校大学生，把更多的幸福感与事业、读书联系起来，更多地在读书中享受人生。　葛教授深厚的历史积淀，独到的见解和丰富的阅历赢得了在场师生的阵阵掌声。报告结束后，葛教授与同学们进行了交流，回答了同学们关心的问题。　　河南工业大学、郑州轻工业学院、华北水利水电学院等高校老师、我校部分单位负责人及师生400多人聆听了报告。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:59
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1303041549362229489
《高级法医学》一书获第四届中华优秀出版物奖
张基建出版社徐栩2013.03.043866
由中国出版协会举办的第四届中华优秀出版物奖，于日前评选结果揭晓。我校出版社杨秦予副总编辑策划并责编的《高级法医学》一书获第四届中华优秀出版物奖（图书奖）。中华优秀出版物奖是由中国出版工作者协会主办的中国出版界最高奖，是将国家图书奖、中国图书奖合并后新设立的国家级最高奖。合并后的国家图书奖两年评选一次，每次200种。本届获奖图书50种、提名奖150种。此次评奖河南省有3家出版社获此殊荣。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:04:59
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1302152143021568631
水利与环境学院教授委员会为学院师资队伍建设出谋划策
张基建水利与环境学院2013.02.156614
水利与环境学院教授委员会在学院师资队伍建设中发挥了重要作用。日前，在学院党政联席会提出需要咨询事项的情况下，水利与环境学院教授委员会第一届召开全体会议，听取了吴泽宁院长关于《师资队伍建设3年规划（2013-2015年）》、《教师系列高级专业技术职务晋升优先推荐条件》、《教职工进修（访学）管理办法》的说明，并对三个文件进行咨询、讨论、建议。委员们根据讨论结果，当场拟定了“水利与环境学院教授委员会关于师资队伍建设3年规划（2013-2015年）等文件的咨询意见”。　　水利与环境学院党委书记刘泽明表示，学院教授委员会作为高校学术权力的组织载体，成为以教授为代表的教师群体自主、民主管理和发展学院的必要组织形式。学院教授委员会为学院师资队伍建设出谋划策，很好的体现了“教授治学”的管理模式，实现了学术权力参与学院管理的体制。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:00
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1301211605502223491
我校主办第四届全国高等医学院校大学生临床技能竞赛华中赛区筹备工作会议暨临床技能教学研讨会
张基建教务处2013.01.234899
受教育部委托，由郑州大学主办、第一临床学院承办的第四届全国高等医学院校大学生临床技能竞赛华中赛区筹备工作会议暨临床技能教学研讨会1月19日在郑州召开。来自湖北、湖南及河南本省20所高等医学院校的140余名代表出席了会议。教育部医学教育临床教学研究中心副秘书长周庆环教授及张斯琴副处长、河南省教育厅高教处李培俊副处长出席会议并讲话。我校五个直属医院及四个非直属医院的相关领导及职能部门的负责同志参加了会议。教务处负责同志主持了开幕式。　　我校副校长别荣海出席大会并致欢迎词。他向与会代表介绍了郑州大学近几年来的发展情况，回顾了学校临床医学教育的发展历史。他要求学校相关部门和单位认真做好承办第四届全国高等医学院校大学生临床技能竞赛华中赛区的竞赛工作。作为此次竞赛活动的承办单位，第一附属医院负责同志就本届华中赛区竞赛机构人员安排、竞赛命题形式、竞赛规则、竞赛流程以及奖项设置等进行了大会通报。　　研讨会中，华中科技大学厉岩教授作了《临床技能竞赛的实践与体会》大会交流，中南大学湘雅医学院何庆南教授围绕《模拟医学教育的实践与思考》进行了发言。此外，与会代表还针对此次竞赛的相关具体事宜进行了充分讨论并达成了共识。　　全国大学生临床医学技能大赛是由教育部发文举办并要求在全国高等医学院校中组织开展的一项重大赛事。对于培养和提高医科学生的临床技能水平和团队合作精神、推动医学教育改革及提高医学教育质量均具有重要意义。迄今为止，该项赛事已成功举办三届，无论从竞赛形式及内容、竞赛规模及水平都逐渐成为一项在教育及医学领域乃至社会各界均产生广泛影响力的品牌赛事。竞赛设分区赛和总决赛两个层次。根据相关竞赛规则要求，我校于2011年及2012年度分别参加了由华中科技大学及中南大学承办的华中赛区的竞赛活动并取得了较好成绩。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:00
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1212311611212222499
我校陈艳教授荣获“徐小平奖”
张基建音乐系2012.12.306143
2012年“中国音乐史学会第十二届年会暨第七届全国高校中国音乐史论文评选‘徐小平奖’颁奖大会”在辽宁省沈阳音乐学院落下帷幕。本次活动由中国音乐家协会史学会倡办，中国音乐史学会、文化部文化科技司、徐小平音乐学教育基金、中央音乐学院、《音乐研究》编辑部共同主办，并由徐小平音乐学教育基金全额资助，届时获奖者将得到主办单位共同颁发并由全体终评评委签名的获奖证书和奖金。　　本届评选活动汇集了从2010年至2012年间与中国音乐史学科相关的学位毕业论文，分为本科组、硕士组、博士组三个层次进行评审，分别设奖。为了评审更为公平、公正，参评论文分由古代和近现代专业组评委分头评审，全程采取匿名评审制度，一律删去作者、导师姓名等相关信息。评奖程序采取初评和终评两轮制，每轮评委打分均实行实名制，全程采取导师回避制度。组委会由中国音乐史学会常务理事以及主办单位负责人、并聘请音乐类国家级核心期刊主编和特邀部分业内专家组成。日前，评选结果已通过网上公示。　　本届评选活动共评选出博士学位论文6篇，我校陈艳教授博士学位论文《春秋许公墓编钟研究》一文脱颖而出，获得最高分数，荣获博士组第一名。获得一至六名的是：郑州大学陈艳的《春秋许公墓编钟研究》（导师李民、王子初）；中央音乐学院武慧的《石夫歌剧音乐创作研究》（导师戴嘉枋）；中国艺术研究院任方冰的《明清军礼与军中用乐研究》（导师李双江、项阳）：哈尔滨师大音乐学院王艳莉的《上海工部局乐队研究》（导师陶亚兵）；中国艺术研究院吴安宇的《游艺：清代琴人生存与琴乐传播的一种重要手段》（导师秦序）；中央音乐学院陈晶的《基督教会学校女子音乐教育研究——以江南地区四所学校为例》（导师汪毓和）。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:00
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1212251548202229069
我校举行近现代河南与中国学术研讨会暨省级基地揭牌仪式
张基建历史学院2012.12.254172
　　由我校历史学院和近现代河南与中国研究中心主办的近现代河南与中国学术研讨会暨省级基地揭牌仪式12月23日在综合管理中心举行。河南省教育厅社科处处长王亚洲、省委党史研究室副厅级巡视员郭晓平、洛阳师范学院党委副书记张宝明、我校党委副书记兼近现代河南与中国研究中心主任吴宏亮以及社科办、历史学院和省内部分高校和研究机构的代表出席了会议。　　历史学院院长韩国河在开幕式上致欢迎词。他表示，开展近现代河南与中国的研究有助于理清河南现代化过程和厘清近现代河南与中国现代化进程的关系。历史学院将竭力支持研究中心的建设和发展，把近现代河南与中国的研究推向一个新的高度。吴宏亮副书记在开幕式上讲话，他介绍了郑州大学近现代河南与中国研究中心的历史沿革、队伍建设、学科优势、人才培养、发展规划等情况。他指出，近现代河南与中国研究中心作为河南省普通高校人文社会科学重点研究基地，以中国近现代史学科为基干，旨在以中国的视野审看河南，用河南的事实解读中国，从厚重历史里延续中原文脉，在伟大现实中传承华夏文明。　　王亚洲处长和学校社科办杨云香主任分别讲话，结合中原经济区中“华夏历史文明传承创新区”的战略定位，勉励近现代河南与中国研究中心以此为平台，努力汇聚人才、开拓境界，提升文化软实力，打造河南新气魄。　　王亚洲、吴宏亮、杨云香、韩国河共同为河南省普通高校人文社科重点研究基地——郑州大学近现代河南与中国研究中心揭牌。吴宏亮副书记还为5名中心首批校外兼职研究员颁发了聘书。会议是还宣读了兄弟单位的贺电。开幕式后，与会代表围绕近代河南与中国这一主题展开热烈研讨和学术交流。（图片由党委宣传部提供）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:00
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1212250932192229730
学报编辑部举办“2012年郑州大学学报（医学版）工作总结暨审稿专家座谈会”
张基建学报编辑部2012.12.254800
　　12月22日，我校学报编辑部举办“2012年郑州大学学报（医学版）工作总结暨审稿专家座谈会”，高丹盈副校长出席会议并发表讲话，宣传部、学报编辑部负责同志及100余名审稿专家参加了会议。　　高丹盈副校长在讲话中指出，学报是展示学校教学、科研水平的一个窗口，是科技成果的重要载体，反映了学校的综合科研实力和水平。多年来，学报（医学版）以丰富和发展医学科学技术成就为宗旨，积极编辑和传播校内外广大教师和科技人员的科研成果和科研思想，办刊质量不断提升。他对学报（医学版）近年来取得的成绩给予了充分肯定，强调严格执行三审制度对提高期刊学术质量的重要性，提出在今后一个时期内要发现和培养一批高水平作者，建立和完善一个高素质的审稿专家队伍，优先发表一批高质量的科技论文。高丹盈副校长给学报发展工作提出三点建议：一是要坚持科学发展办刊理念，注重特色，强化品质与内涵。学报应秉承创新务实的办刊理念，坚持为医疗卫生发展服务的方针，进一步突出自身特色，努力将学报建设成特色鲜明、学术性高、实用性强的优秀医学科技期刊，继续为学校的科学发展和科技进步做出更大的贡献。二是提高审稿能力，完善审稿方法。要继续严格执行三审制度，并在审稿过程中做到三个结合：提出问题与解决问题相结合；完善方法与补充内容相结合；科学肯定与有效建设相结合。三是要坚持三个服务面向，提升创新能力。充分利用学报信息资源，服务面向医疗、教学和科研，服务面向医学的科学发展与技术进步，服务面向人民健康水平的提高。　　学报编辑部副主任施学忠教授代表学报（医学版）向大会进行了工作汇报，与会专家就缩短发稿周期，提高期刊学术质量及进一步扩大期刊影响力等方面进行了自由沟通与交谈。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:00
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1212100950532227901
首届“河南省大学生金融技能邀请赛”总决赛在我校举办
张基建商学院2012.12.113294
　　首届“河南省大学生金融技能邀请赛”校际总决赛12月7日下午在我校图书馆第三报告厅举办。省内五所高校的财经专业的学生展开了一场智慧与实力的大比拼。大赛共设知识魔方、业务比拼、情景模拟三个环节。其中，知识魔方环节为金融基本知识题较量；业务比拼环节安排了“点钞汇兑”与“传票加和”两项技能考核，是目前银行内部业务竞赛中的必考题，重点考察了选手们的业务技能；情景模拟环节主要为金融类商品推介，考察了选手们对银行各类金融理财产品的熟悉度、语言表达能力和产品推销能力。经过激烈角逐，我校商学院2010级王碧澄、彭二腾、孟申思和许华组成的代表队大赛一等奖，河南财经政法大学、河南农业大学分获二、三等奖。　　据悉，本次“河南省大学生金融技能邀请赛”由我校商学院、河南省金融学会联合主办，我校学商学院承办，旨在为省内各高校财经学子搭建一个学习、展示的平台，丰富专业知识，强化实践能力，培养创新意识，提升综合素质，推动省内各高校商科院系的交流，切实提高我省高校金融人才的培养水平。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:00
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1212061726262227617
墨尔本大学托尼亚·艾克菲尔德女士来我校进行学术交流
张基建美术学院2012.12.075335
墨尔本大学托尼亚·艾克菲尔德女士日前应邀来我校进行学术交流。我校副校长高丹盈在第六会议室会见了托尼亚·艾克菲尔德女士一行并进行了亲切交谈。高丹盈副校长为托尼亚·艾克菲尔德女士颁发兼职教授聘书，佩戴校徽。托尼亚·艾克菲尔德女士随后以《地形、空间和权利——唐代帝王陵墓及壁画研究》为题，在美术学院多媒体教室为师生作了学术报告。　　托尼亚·艾克菲尔德女士现任维多利亚政府波士顿教育领导机构教育和早期儿童发展部助理项目交付—高级管理人员，墨尔本大学副教授，资深研究员。发表《重塑过去：东亚艺术和视觉文化的古物研究》等多篇论文，出版学术专著《中国唐代帝王陵墓，618—907年：政治的天堂》。（摄影张玉奎）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:00
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1211301631142222968
河南省高校CALIS资源利用培训会议暨郑州大学移动图书馆开通仪式在我校召开
张基建图书馆2012.12.024321
由河南省高等教育文献保障体系管理中心（HALIS）、河南省高等学校图书情报工作委员会、郑州大学图书馆主办的河南省高校CALIS资源利用培训会议暨郑州大学移动图书馆开通仪式11月29至30日我校召开。来自我省各地近80所高校图书馆的160多位领导、技术人员、信息服务人员参加了会议。　　我校副校长别荣海出席仪式并致欢迎辞。他指出，随着信息社会的发展，图书馆馆藏资源得到了拓展，虚拟馆藏已经成为图书馆馆藏资源建设的重要组成部分。他说，以CALIS为龙头的网上信息资源建设为全国高校图书馆的虚拟馆藏建设创造了优越的发展环境，扩大了图书馆的服务范围，弥补了各馆馆藏的不足，实现了高校信息资源的共享。移动图书馆是未来数字图书馆的主流服务方式和发展方向，使读者可以不受时间、地点和空间的限制，通过各种移动终端设备方便灵活地获取、利用图书馆的信息资源。　　CALIS管理中心副主任、北京大学图书馆副馆长陈凌、河南高校图工委副主任李景文分别在启动仪式上讲话。我校图书馆馆长崔波主持了启动仪式。　　会议期间，专家们通过介绍CALIS普遍服务与发展思路、CALIS资源发现平台与文献获取服务、CALIS山东省中心经验等，使参会代表对CALIS的服务有了更加深入的认识，对进一步普及和推广CALIS的服务具有重要意义。参会代表还体验了我校移动图书馆服务。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:00
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1211071154222227346
我校嵩阳书院应邀参加“首届全国高校国学院院长论坛”
张基建历史学院2012.11.083936
由中国人民大学发起的“首届全国高校国学院院长论坛暨纪宝成国学教育基金成立仪式”日前在人民大学国学馆举行。清华大学国学研究院、武汉大学国学院、厦门大学国学院、华中师范大学国学院、华中科技大学国学研究院、山东大学儒学研究院、中国政法大学国际儒学研究院以及我校嵩阳书院等20余所高校的国学院或国学研究院（所）的代表出席了会议。我校副校长、嵩阳书院院长宋毛平教授出席了会议并主持第二场论坛，介绍嵩阳书院建设发展状况。在国学院长论坛上，与会专家学者就国学名称、内涵、地位、现代价值、前景、课程体系建设以及国学教育中存在的问题等内容展开热烈讨论，在诸多问题上达成同识。会议决定，全国高校国学院院长论坛及联谊会今后将定期或不定期举办，由各会员单位轮流主办。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:00
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1211040828301568189
河南省高校图书馆图书情报理论业务培训班在我校举办
张基建图书馆2012.11.044620
由河南省高等学校图书情报工作委员会主办、郑州大学图书馆承办的“河南省高校图书馆图书情报理论业务培训班”10月28日至11月2日在我校图书馆举行。高丹盈副校长，河南省高校图工委主任崔慕岳以及河南省图书馆学会、全省高校图书馆的100多位代表参加了培训班的开班仪式。河南省高校图工委副主任、图书馆馆长崔波主持了开班仪式。　　高丹盈副校长在开班仪式上致欢迎辞。他对参会代表表示欢迎，并感谢省高校图工委对郑州大学建设和发展的关心和支持。他说,图书馆是知识管理和知识服务的专门机构，是高等学校发展的基础、基石和支柱。随着计算机技术、信息技术、网络技术的发展，尤其是随着社会的发展以及用户需求的提高，要求图书馆从传统图书馆向现代化图书馆即复合图书馆转型；从以馆藏为中心向以用户需求为中心转型；从文献信息的管理和服务向知识的管理和服务转型。他对与会代表提出了三点建议。一是要了解图书馆的发展趋势，把图书馆建成“四个高地”。图书馆从原来的传统图书馆发展成为虚拟图书馆、复合图书馆，实现硬本资源和数字资源的复合、物理馆和虚拟馆的复合、到馆服务和网络服务的复合，这就要把图书馆建成知识集散高地、知识管理高地、知识服务高地和知识转移高地。二是把握图书馆的发展动力，用好图书馆发展的“四个驱动”。社会发展、用户需求、信息环境、内部因素是推动图书馆持续发展的动力，它们对推动图书馆不断向前发展具有重要的驱动作用。三是重视图书馆的业务培训，做好图书馆建设的“四有馆员”，即做好信息处理员、信息中介员、知识导航员和知识转移员，按照现代图书馆发展的规律，将图书馆事业推向一个新的水平，为经济发展、社会进步和高等学校教育的发展做出应有的贡献。在五天的培训中，崔慕岳教授等9位专家围绕现代图书馆建设这条主线分别作了专题报告。　　据悉，本次培训班有三个特点，一是针对性强；二是参与广泛；三是授课内容新颖，对提升我省高校图书馆界的管理水平、服务水平、知识应用水平等方面具有重要的促进作用。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:00
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1211021515042226003
河南省学校卫生学会2012年年会暨河南省高校医院院长培训班在我校召开
张基建校医院2012.11.023373
11月1日，由河南省教育厅主办、河南省学校卫生学会承办、郑州大学医院协办的“河南省学校卫生学会2012年年会暨河南省高校医院院长培训班”在我校校医院召开。省教育厅体卫艺处处长郭蔚蔚、副处长李岚，河南省学校卫生学会会长、我校副校长别荣海以及河南省各高校医院负责人出席了会议。别荣海副校长代表学校致辞，对参会代表的到来表示热烈欢迎，对本次会议的召开表示祝贺。并对高校医院的职责、任务和发展规划提出了进一步的要求。郭蔚蔚处长代表省教育厅对会议的召开表示热烈祝贺，对学会一年来的工作给予了充分肯定，并就明年的工作提出了具体要求。　　学会常务副会长、郑州大学医院院长张黎代表学会对河南省学校卫生学会2012年工作进行了总结，对2013年工作做了安排。大会对2012年学会先进单位和个人进行了表彰，并进行了典型发言和工作交流。学会秘书长、郑州大学医院总支书记路红显就高校医院的管理理念、经营策略、发展模式进行了发言。大会还邀请了十八大代表、河南科技大学副校长雷方教授和郑州大学公共卫生学院张卫东教授进行了学术专题讲座。　　最后，参会代表参观了我校新校区和校医院。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:00
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1210301058122223085
2012年恶性淋巴瘤国际学术研讨会暨第五届北方淋巴瘤协作组高峰论坛在郑召开
张基建曹咏温廷勇2012.10.302109
2012年恶性淋巴瘤国际学术研讨会暨第五届北方淋巴瘤协作组高峰论坛于10月27日至28日在郑州市金桥宾馆成功召开。郑州大学副校长、郑州大学一附院院长阚全程教授任大会主席，北方淋巴瘤协作组组长北京大学三院克晓燕教授和河南省淋巴瘤中心主任、郑州大学一附院肿瘤科主任张明智教授任大会执行主席。国内外300名淋巴瘤诊疗领域的专家同道出席了本次会议。会议开幕式由张明智教授主持。郑州大学副校长、郑州大学一附院院长阚全程致开幕词时指出，依托郑州大学一附院成立的河南省淋巴瘤诊疗中心自2009年成立以来，在各位专家同道的大力支持和关怀下，取得了蓬勃发展，已成为我省淋巴瘤专家学习与交流淋巴瘤医学基础研究、临床诊断和治疗最新进展的重要学术平台。本次会议的召开必将对我省淋巴瘤诊疗水平的提高起到极大推动作用。近年来，淋巴瘤发病率明显增加，已成为影响人类健康的重要疾病之一，但幸运的是，淋巴瘤同时也是极少数可治愈的恶性肿瘤之一。自20世纪90年代起，淋巴瘤的基础研究、临床诊断和治疗已成为恶性肿瘤中进展最快的领域。本次会议有三大特色：一是参会人员学术水平较高。本次会议特别邀请了包括美国M.D.Anderson癌症中心淋巴瘤病理专家KenHYoung教授，以及挪威奥斯陆大学癌症研究中心著名淋巴瘤临床专家、负责并参与多项淋巴瘤临床研究的HaraldHolte教授在内的国内外40余位淋巴瘤临床和病理领域的知名专家、学者就淋巴瘤的规范化诊治及研究新进展等方面做了精彩的专题报告。二是参会人员涉及领域广泛。会议嘉宾中包括了淋巴瘤血液科、肿瘤科、放疗科、病理科、呼吸科及基础研究领域的专家同仁，淋巴瘤临床专家约占2/3，病理学专家和基础研究学者约占1/3，讲座内容的安排与参会代表的构成比例基本类似。这也充分体现淋巴瘤诊治水平的提高需要临床、病理和基础研究领域的共同发展和协作交流。三是学术氛围浓厚，讲座内容新颖。各位讲者在淋巴瘤规范化诊治和他人研究成果的基础上，结合自己的实际工作经验和最新研究数据，对讲座内容做了精心准备，有些甚至是在会议前一周获得的最新数据，内容涵盖了目前淋巴瘤诊治最新进展及研究成果。此外，会议还进行了淋巴瘤疑难病例讨论，并就淋巴瘤诊治中常见的相关感染和严重长期骨髓抑制的诊治策略进行了专题解析。讲者与参会人员，临床医师与病理学专家，以及同领域的国内外专家之间进行了良好的互动交流，现场气氛十分热烈，与会人员普遍认为收获很大。大会执行主席、郑州大学一附院肿瘤科主任张明智教授在总结发言时指出，本次学术会议为提高我省淋巴瘤临床诊治水平和相关发病机制的基础研究的快速发展提供了一个良好的契机，为从事淋巴瘤研究的各位专家学者提供了一个优异的交流合作平台，对提高河南省淋巴瘤诊疗水平起到了积极的推动作用。本次学术研讨会圆满成功。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:01
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1210301003452227897
我校承办第十五次中南·华南地区2012年高校英语专业教学协作会暨学术研讨会
张基建外语学院2012.10.303777
　由我校外语学院承办的“第十五次中南·华南地区2012年高校英语专业教学协作会暨学术研讨会”10月27日-28日在综合管理中心第二报告厅举行。教育部外语专业教学指导委员会英语专业教学指导分委员会委员李绍山教授、陈建平教授、张庆宗教授、张维友教授、王宪生教授及50余所高校的外语学院院长（系主任）出席了会议。我校党委常务副书记陈一峰亲切会见了参会的教育部英语专业教学指导分委员会委员，并与他们座谈交流。副校长高丹盈出席了开幕式并致欢迎词。他代表学校向与会的专家、学者表示欢迎，并介绍了我校的建设和发展情况。他说，合校十余年来，在教育部、河南省委省政府和兄弟院校的大力支持下，学校在人才培养、师资队伍建设、学科建设、科学研究、校园建设、党的建设和思想政治工作等方面，实现了一系列新的突破，办学水平和综合实力显著提升。他希望外语学院借这次会议专家来访的难得机遇，加强与兄弟院校的交流与合作，认真学习外语教学改革和学科建设方面的新经验、新思路、新举措，进一步提升我校的外语教学水平和人才培养质量，为努力把郑州大学创建成全国一流大学而做出应有的贡献。　　教育部英语专业教学指导分委员会委员、解放军洛阳外国语学院院长李绍山教授在开幕式上致辞，他代表中南华南地区教指委委员对我校为筹办此次会议所付出的辛勤劳动表示衷心的感谢，并向与会代表简要介绍了教指委的工作开展情况。他说，中南、华南地区高校英语专业教学协作会暨学术研讨会是教育部高等学校外语专业教学指导委员会英语专业教学指导分委员会的例行年会。会议的宗旨是传达外语教学指导委员会的会议精神和工作动态；交流本地区教学改革和发展经验；向主办单位学习。本次年会的主题是：“英语专业发展：困境、挑战与出路”。　　教育部英语专业教学指导分委员会副主任委员、广东外语外贸大学党委副书记陈建平教授作了主题报告。我校外语学院院长申娜娜教授介绍了学院的基本情况、办学特色及英语专业建设所取得成效。随后湖北大学张庆宗教授、湖南大学刘正光教授、桂林电子科技大学刘绍忠教授、汕头大学谌华玉教授等分别做了主题发言。　　与会代表就英语专业建设进行了深入探索和广泛交流，并以迎接教育部新一轮教学评估为契机，围绕外语专业教学质量工程建设、人才培养方案、学科建设、师资队伍建设、精品课程建设等方面展开热烈讨论。专家们表示，会议的举办，对进一步增强中南华南地区外语院系的共生共荣共长意识，深化英语专业教学改革，全面提升区域性教学协作的整体水平，推进各高校英语专业的科学发展必将起到积极的促进作用。　　　（外语学院陈思坤苑存亮图文）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:01
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1210291455232228717
2012年郑州大学第七届研究生学术论坛开幕
张基建党委研工部2012.10.304591
10月26日上午，由我校研究生院、党委研究生工作部主办，各研究生培养单位承办的2012年郑州大学第七届研究生学术论坛开幕式在综合管理中心第二报告厅举行。王宗敏副校长出席开幕式并致辞，校党委宣传部、研究生院、党委研究生工作部、211办公室等部门负责同志及各研究生培养单位师生200余人参加了开幕式。河南师范大学、河南农业大学等15所省内兄弟院校研究生培养单位的嘉宾应邀出席了开幕式。　　会议宣读了本届研究生学术论坛各分论坛的立项公告，法学院和第一临床学院作为本届研究生学术论坛分论坛承办单位的代表在开幕式上做了发言，就承办分论坛的具体做法和经验体会做了交流。　　王宗敏副校长在讲话中说，郑州大学一直以来围绕着建设高水平大学的目标，积极推行研究生培养机制改革，注重提高研究生培养质量，贯彻落实教育部和河南省研究生教育创新计划，打造了“非常6+1”研究生创新计划和“一个中心、两个基地”创新实践平台，为研究生营造了浓厚的创新氛围。他指出，研究生教育的根本任务和核心内容就是要培养具有创新精神和创新能力的高素质拔尖人才，我校研究生学术论坛作为研究生创新计划的重要组成内容和“211工程”创新人才培养项目，经过多年的举办，已经非常成熟，成效显著。主要体现在，一是各单位高度重视，申请立项承办论坛不断增加；二是参与论坛的研究生人数越来越多，论文的数量、质量和宣讲水平都有很大提高；三是影响力不断扩大，学校论坛不局限于校内研究生，还组织了跨学科、跨校园的学术交流；四是依托学术论坛，邀请名师名家来做专题报告，在全校形成了深厚的学术氛围。就今后如何更好地举办研究生学术论坛，王宗敏副校长提出了几点建议：一要进一步加大研究生学术论坛宣传力度，让更多的研究生参与进来，体现研究生的主体作用；二要突出学科前沿水平，结合经济社会发展的实际需要，体现时代特色；三要进一步加强学科间的学术交流，鼓励学科交叉融合和科研创新；四要进一步扩大学术论坛影响力，增强与省内和国内一流研究生培养单位的交流，更要注重提高学术论坛的国际化水平；五是希望各研究生培养单位认真总结经验，积极申请承办省级、国家级学术论坛，不断提升我校研究生学术论坛的辐射交流作用。　　我校研究生学术论坛于2006年正式启动，分为“博士生学术论坛”和“研究生专题创新论坛”两个层面，每年举办一届，已经成为广大研究生日常学习生活中的重要组成部分，为研究生进行科研创新、学术交流与合作提供了专门的场所和平台，在全校营造了良好的学术氛围。据悉，本届论坛从今年6月份动员部署以来，各培养单位高度重视，积极申报立项承办分论坛，本届论坛最终立项35个分论坛，其中“博士生学术分论坛”10个，“研究生专题创新论坛”25个，涉及参与的院系有34个。本次开幕式后，化工与能源学院研究生专题创新分论坛作为第一个分论坛于10月26正式举行，其它各分论坛将陆续举办，持续到12月底结束。（摄影张基建）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:01
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1210281007222221758
我校图书馆荣获河南省科学技术情报学会先进集体荣誉称号
张基建图书馆2012.10.284100
河南省科学技术情报学会第七届会员代表大会10月26日在郑州召开，中国科技情报学会秘书长郑彦宁、河南省科技厅副厅长彭亚芳等领导出席会议，来自省直有关部门、各市科技情报所、省内高校、科研院所有关同志及学会第六届理事会成员和第七届理事候选人、部分会员代表100多人参加了会议。会议表彰了学会先进集体和先进个人。我校图书馆荣获河南省科学技术情报学会先进集体，朱榕副馆长荣获河南省科学技术情报学会先进个人。会议进行了换届选举，选举产生了河南省科学技术情报学会第七届理事会，我校图书馆崔波馆长、我校信息管理系主任陈忠海当选为第七届理事会副理事长。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:01
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1210231034482222901
我校一附院小儿尿动力学诊疗技术和研究成果达到国际领先水平
张基建一附院曹咏周厚亮2012.10.273471
第42届国际尿控协会（ICS）年会日前在北京国家会议中心隆重举行。会上，我校一附院文建国教授带领的尿动力学团队有14篇学术论文被大会录用交流，占中国被录用论文总数的50％以上，是国内乃至国际上被录用论文最多的单位；在被录用的论文中，有2篇学术论文应邀在大会上宣读，结束了国内尿动力学界在国际尿控大会上没有大会发言的历史；其中，1篇学术论文获大会特等奖——最佳尿控研究创新奖，获奖金1000欧元，成为大会设置的三个特等奖获奖者之一，实现了我国尿控学术论文在国际尿控协会大会上最高奖零的突破。　　同时，由文建国教授担任项目主席的“小儿膀胱功能发育、功能异常和尿动力学诊断治疗”国际医学继续教育项目还应邀在大会上进行了展示。文建国教授为世界各地的专家代表讲授了小儿尿动力检查的新技术，并推广了该院尿动力学团队的最新研究成果。在大会组织开展的40多个国际医学继续教育项目中，“小儿膀胱功能发育、功能异常和尿动力学诊断治疗”项目被推选为4个最具临床推广价值的项目之一，并进行全程录像，将被上传到ICS网站供全世界的医护人员观摩和学习。　　会上，文建国教授当选为国际尿控协会儿童委员会委员和国际尿控协会科学委员会委员，成为亚洲唯一的国际尿控协会儿童委员会委员。此外，国际小儿尿控协会（InternationalChildrenˊsContinenceSociety，ICCS）还批准了文建国教授主办2013年ICCS国际小儿尿动力继续教育项目暨国际学术会议，该会议的正式通知已在ICCS网页上正式发布(http://www.bfjyny.com/iccs/;)。　　据悉，国际尿控协会（ICS）是由泌尿、妇科、泌尿妇科、康复、护理、神经泌尿、小儿泌尿等多学科医护人员组成的有关尿控与下尿路功能障碍领域的基础研究与临床实践的最高国际学术组织，在国际上具有广泛影响力。其会员有3000余人，分布在全球100余个国家和地区。国际尿控协会每年举办一次年会，在世界各地轮流举办，首次在中国召开，共有来自世界60多个国家和地区的140多位国际知名专家学者，以及来自国内外近2000名专家学者和临床医学工作者参加。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:01
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1210231648382228979
第九届中国郑州国际少林武术节论文报告会在我校体育学院举办
张基建体育学院杨红光2012.10.243539
由国家体育总局武术运动管理中心、国家体育总局武术研究院、中国体育科学学会武术分会主办的第九届国际少林武术节论文报告会开幕式10月22日在我校体育学院学术报告厅举行。国家体育总局武术运动管理中心副主任陈国荣，河南省体育局局长、党组书记彭德胜，郑州市副市长刘东，郑州大学体育学院党委书记魏真、院长巫兰英出席了报告会。出席报告会的还有河南省武术运动管理中心、郑州市体育局、上海体育学院、武汉体育学院、西安体育学院、河南理工大学的部分领导以及全国知名专家、学者。国家体育总局武术运动管理中心研究发展部部长，中国武术协会副秘书长罗卫民主持了报告会。　　刘东副市长致欢迎辞。她代表郑州市委、市政府，向各位专家，各位来宾，表示热烈的欢迎和诚挚的问候，向关心和支持第九届中国郑州国际少林武术节的社会各界人士表示忠心的感谢。彭德胜局长在致辞中指出，1991年以来，河南成功举办了8届中国郑州国际少林武术节和两届世界传统武术节，比赛规模、规格和办会水平不断提升，彰显了少林武术的发源地优势，为弘扬少林武术文化，中国武术对外交流、传播普及发展做出了不懈努力和应有贡献。　　国家体育总局武术运动管理中心副主任陈国荣致开幕辞，他说，以少林拳为代表的传统武术，是河南独特的武术文化资源,在国内外具有较高的知名度和广泛的影响力。召开本次武术节论文报告会，旨在对当下少林武术的发展进行总结，共商少林武术未来发展大计。探讨少林武术在传承过程中面临的难题与任务，从中寻找少林武术发展的特征和规律，进而推动少林武术的创新发展。　　开幕式结束后进行了武术论文报告会。经专家评审，77篇论文入选大会，内容涉及少林武术研究和武术理论研究两个方面。与会专家学者广泛交流少林武术发展的最新研究成果，共同商讨少林武术的未来发展，对于弘扬民族传统文化，促进少林武术的发展，确立少林武术科学化的支撑体系，以及促进河南华夏历史文明传承创新区建设都具有十分重要的意义和作用。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:01
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1210230950072222939
中国水利学会水资源专业委员会2012年年会在我校召开
张基建水利与环境学院2012.10.234153
由中国水利学会水资源专业委员会主办、我校承办的中国水利学会水资源专业委员会2012年年会暨学术研讨会10月20日在我校举行。来自水利部水资源司、中国水利水电科学研究院、水利部长江水利委员会、水利部松辽水利委员会、水利部海河水利委员会、辽宁省水利厅、南京水利科学研究院、中国科学院、清华大学、武汉大学、大连理工大学、吉林大学、中国地质大学、黑龙江大学、宁夏大学、西安交通大学、新疆大学、长安大学等单位的150名代表出席了会议。　　中国水利水电科学研究院王浩院士、我校副校长高丹盈等有关领导和专家出席了会议开幕式。高丹盈副校长在开幕式上致欢迎词，代表全校师生向中国水利学会水资源专业委员会2012年年会的召开表示祝贺，对出席会议的代表表示欢迎。　　本次学术研讨会以“最严格水资源管理制度理论与实践”为主题，主要围绕最严格水资源管理制度的理论探讨、技术方法、保障体系和应用实践四个方面，共收到会议论文70余篇。会议安排了四场大会报告，王浩院士以及我校水利与环境学院吴泽宁教授、左其亭教授的等18位专家作了专题报告，近百名代表参与讨论发言。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:01
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1210190926532221282
我校学术活动简讯四则
张基建相关单位2012.10.234242
　　旅游管理学院邀请宇通公司高管进行市场营销专题讲座　　10月18日，旅游管理学院邀请宇通客车销售公司副总经理关进良以《浅谈宇通市场营销》为题，从宇通公司简介、营销在企业中的地位、宇通的营销团队和宇通营销方面需要什么人才四方面为学院市场营销专业学生进行了专题讲座。关进良副总经理还就学生培养、专业建设和科研服务等方面的合作与旅游管理学院交换了意见。　　　　（旅游管理学院）美国加州理工大学王作跃教授做客我校“名师名家讲坛”　　10月17日下午，美国加州州立理工大学普莫娜分校历史系王作跃教授应邀做客“名师名家讲坛”，为历史学院等院系的200余名师生作了题为《中国近现代科技史研究在美国》学术报告。报告会上，王作跃教授以相关经典研究成果为例，介绍了美国学界对中国近现代科技史的研究状况以及中国南北极考察研究、中国留美科学家研究等方面的成果。报告会后，王作跃教授就美国科技史教育的历史及现状与师生进行交流。　　在校期间，王作跃教授还与中国科技史、科技哲学方向的在读研究生进行座谈。　　王作跃教授1963年出生于河南省武陟县，1986年赴美留学，1994年获得美国加州大学圣巴巴拉分校科学史博士学位，后在美国从事科学史研究和教学工作。（历史学院）南开大学王知津教授莅临我系讲学　　　10月19日上午，南开大学商学院王知津教授应邀在我校图书馆第二报告厅为我校信息管理系200余名师生作了一场题为《科学研究与论文写作》的讲座。王教授从科学研究的选题入手，指出选题必要性、创造性、科学性以及可行性的原则，希望大家学会从生活中汲取灵感，发现课题。王教授还指导大家处理好选题中“冷”与“热”以及“大”与“小”的关系。在讲解论文撰写时，王教授以论文的写作过程为线索，逐一列举了论文写作过程普遍存在的问题并提出解决方案，说明每个步骤的写作要求和格式，并就如何对论文进行修改和润色做了详细介绍。讲解过程中王教授着重强调了学术道德问题，语重心长的告诫大家做学问要先做人。王教授还回答了大家的提问。(信息管理系)护理学院举办“护理人文教育理论与实践骨干师资培训班”　　10月20日，护理学院举办了为期一天的河南省继续医学教育项目“护理人文教育理论与实践骨干师资培训班”。来自河南省20余所护理院校的护理教育骨干教师和全省10余家临床医院的护理管理人员和带教老师共计160余人参加了本次培训班。护理学院全体专兼职教师、硕士研究生和部分本专科学生也聆听了培训班的相关讲座。　　培训班上，来自南方医科大学（原第一军医大学）护理学院原副院长、全国护理教育界知名专家史瑞芬教授，河南省人民医院教学培训中心戴付敏主任，郑州大学教育系主任王大军副教授以及郑大护理学院何琨副教授等4位专家围绕护理人文教育理论与实践，做了“护理人文教育和护理教师的人文素养”“评判性思维在护理教育中的应用”、“护理人文课程与护士人文精神”、“护理服务与人文精神的融合”4个专题讲座和《护理管理学》《外科护理学》2节观摩课。（护理学院）　郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:01
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1210171034532226381
海峡两岸文化创意产业高校研究联盟接纳我校为成员
张基建新闻与传播学院孙保营2012.10.172545
10月13日至14日,第六届海峡两岸文化创意产业高校研究联盟会议在杭州举行，联盟正式接纳我校成为联盟成员。河南省特聘教授、我校文化产业研究中心主任汪振军博士当选为联盟副秘书长。　　此次会议由中国传媒大学文化发展研究院与杭州市文化创意产业研究中心共同承办。会议以“文化、科技、城市创新力”为主题，讨论文化和科技融合发展、文化科技人才培养与学科建设、文化科技与城市创新等议题。　　海峡两岸文化创意产业高校研究联盟是由来自海峡两岸的中国传媒大学、厦门大学、同济大学、台湾师范大学、台湾艺术大学、台湾成功大学等六所高校共同发起。自2009年成立以来，一直致力于加强两岸高校文化创意产业、学术研究与产业实践的交流合作、促进全球华人文化创意领域的跨界对话。联盟已举行六届论坛，参加高校112所。　　加入海峡两岸文化创意产业高校研究联盟，对于进一步促进我校加强与海峡两岸高校的学术联系和合作，在文化创意产业研究、师资队伍培养、专业学科发展、对外学术交流、传播中原文化将起到重要的推动作用。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:01
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1210151122202221168
我校法学院主办“转型期国家司法体制改革研究”国际学术会议
张基建法学院2012.10.153798
由我校法学院主办的国际学术研讨会10月13日在郑州召开。陕西省委常委、政法委书记、高级人民法院院长安东，河南省高级人民法院常务副院长田立文，河南省检察院常务副检察长张国臣，中国宪法学研究会副会长董和平教授，中国社科院俄罗斯东欧中亚研究所副所长李永全教授，我校副校长常俊标出席了会议。会议特别邀请了俄罗斯联邦功勋法学家、退休高级法官、奔萨国立大学司法教研室主任В.А.捷廖欣教授，俄罗斯联邦功勋法学家、俄罗斯科学院国家与法研究所萨拉托夫分所所长А.В.马利科教授，俄罗斯联邦功勋法学家、贝加尔国立经济与法律大学副校长В·Н·安德里亚诺夫教授与会。来自中国社会科学院、中国青年政治学院、山东大学、西南政法大学的80余名国内外专家学者参加了本次会议。　　安东院长在发言中指出司法改革要注重问题，他希望法律研究者深入社会实践，密切关注中国切实发生的社会问题，为司法改革提供支持与保障。常俊标副校长在会上致辞，并为俄罗斯联邦功勋法学家В•А•捷廖欣教授，А•В•马利科教授，В•Н•安德里亚诺夫教授，С•Ю•莫罗佐夫教授，Е•В•格里岑科教授等五位专家颁发了郑州大学客座教授证书并佩戴了校徽。俄罗斯高校代表向法学院刘向文教授颁发了俄罗斯期刊和年鉴编委专家聘书。我校法学院院长、博士生导师田土城教授在会上发言，他表示，此次研讨会，是中俄两国合作举行的第四届国际学术研讨会。选定转型期国家司法体制改革的主题，既是落实两校、两院合作协议的体现，也是以刘向文教授为核心的团队所承担的国家社科基金项目、最高人民检察院重点项目和河南省人文社科重点规划项目为依托而召开的，既能扩大和加深中俄双方在司法体制建设和改革方面的相互了解，及时、准确地把握俄罗斯司法改革改革的动向，又可以为中国特色社会主义司法制度的进一步改革和完善提供参考和借鉴。本次会议讨论的主要问题集中于：一是俄罗斯的司法改革及对我国的启示。二是法院审判制度改革及公众舆论对审判的影响。三是检察院检察制度改革及刑事实体法对人权的保障。四是律师职业中的权利保护问题。　　本次研讨会的主题是“转型期国家司法体制改革研究”。2012年10月9日，我国国务院新闻办公室首次就司法改革问题发布了《中国的司法改革》白皮书，系统地向国内外介绍了中国司法改革的基本情况和主要成就,表明中国致力于推进依法治国基本方略的态度和决心。司法改革是中国政治体制改革的重要组成部分,是中国特色社会主义司法制度的自我完善和发展,是一项长期而艰巨的任务，并将随着经济社会的发展而逐步深化。近年来，我国社会公众的法治意识显著增强，司法环境也发生了深刻变化，司法工作遇到许多新情况、新问题，需要在改革中逐步完善和发展。人民群众不断增强的法律意识、权利意识、监督意识，对司法工作提出了新的更高要求。本次会议的主题集中反映转型期国家司法体制改革存在的问题及经验教训，并最终落脚在我国司法改革进程中应该关注的问题及对俄罗斯相关经验的借鉴。中俄两国虽然法律制度不同，但由于同处于转型期，面临着很多相似的社会问题，两国能够相互借鉴在司法改革进程中积累的经验。本次国际学术会议由郑州大学宪法与行政法研究中心、郑州大学俄罗斯法律研究中心承办。此次国际学术会议对于加强中俄法律的交流合作，搭建了良好的学术交流平台。（陈宜闪王瑞孙涵郝丽文）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:01
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1209252136192223617
我校学术活动简讯三则
张基建相关单位2012.10.025535
　　梁凯恩先生为我校师生作励志演讲中国企业家培训集团董事局主席、超越极限集团董事长梁凯恩先生日前来到我校，为学生作题为“成为下一个奇迹”的励志演讲，郑州市企业家代表100余人和我校师生一起倾听了此次演讲。　　梁凯恩先生从“如何规划未来”、“怎样制定并坚持目标”、“没有什么不可能”、“学会感恩”四个方面着手，以亲身经历为在场观众描绘了一个充满激情的就业前景。并以企业家王石先生的求学精神以及百岁老人赵墓鹤先生的人生态度告诫同学们学习的重要性；接着，他讲述了自己和谢霆锋等人的亲身经历，使同学们明白“唯有不可思议的目标，才能达到不可思议的结果”；最后，梁凯恩先生告诉大家，“只有学会感恩，才会走得更远”，“常怀感恩之心，才会开阔胸襟”，只有像力克胡哲一样把感恩常记心头，才能拥有一般人没有的品质。　　演讲过程中，梁先生和在场观众进行多次互动。　　演讲开始前，我校副校长张倩红会见了梁凯恩先生，双方互赠纪念品。（校团委）我校延百亮教授应邀赴平遥国际摄影讲坛讲学9月22日，我校新闻与传播学院延百亮教授应平遥国际摄影节组委会的邀请，在国际摄影讲坛上作了题为《影像与易经》的专题讲座。　　延百亮教授近年潜心研究摄影与《易经》的关系。在他看来，《易经》是摄影文化的根，摄影人可从中汲取文化营养，运用对立统一观念把握摄影创造的规律。《易经》还是摄影艺术发展的动力源，认知易经的精髓并将其运用到创新中，摄影艺术才有发展前景。这次他在平遥演讲的主要内容包括：摄影影像形成与《易经》的阴阳关系；《易经》的视野与摄影视野；摄影的画面构成与《易经》的对立统一；摄影表现与《易经》的对立统一；摄影的外在、内在与《易经》的对立统一，《易经》的变与摄影的变等方面。　　延百亮教授的演讲引起了很好的反响,《中国摄影报》记者黄丽娜说：《摄影与易经》这个选题很有前瞻性，这是对摄影文化的一种新的解读。与延百亮教授同台演讲的哥伦比亚大学摄影系主任彼得·非茨帕特里克说：“延先生把摄影与易经联系起来探讨摄影的本源很有意义，我将把他的一些观点介绍到美国去。”（新闻与传播学院孙保营）西安美术学院沈琍教授来我校进行学术讲座　　由河南省美术馆、河南省美术家协会、大河报主办；我校美术学院、郑州绿都地产承办和河南省当代艺术委员会协办的走进高校系列学术讲座日前在我校正式启动。美术学院师生300余人参加了此次讲座。讲座以《海外藏中国历代雕塑》为题目，主要阐述了我国古代流失海外的文物及时代背景。沈琍现为西安美术学院雕塑系教授、硕士研究生导师，中国美术家协会会员、中国雕塑学会会员，参与编撰出版三卷本《海外藏中国历代雕塑》，出版专著有《国宝春秋·雕塑篇》。主持并参与教育部2012年哲学社会科学研究项目《南朝陵墓雕刻造型风格研究》、教育部2009年人文社会科学规划项目《20世纪中国古代画论学术研究史》等课题研究。发表论文数十篇。自1991年来，其作品多次参加全国雕塑作品展展览和赴海外交流。（美术学院　张玉奎）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:02
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1209252138582225549
河南省抗癌协会、省免疫学会学术年会暨首届中美细胞治疗高端论坛在我校一附院举办
张基建一附院2012.09.253115
9月23日，“2012年河南省抗癌协会、河南省免疫学会学术年会暨首届中美细胞治疗高端论坛”在我校一附院召开。会议由一附院承办。副校长、一附院院长阚全程出席会议并致辞。美国Loyola大学医学中心癌症研究中心主任MichaelNishimura教授，美国匹兹堡大学医学院SoldanoFerrone教授，“千人计划”首批引进人才、北科生物科技有限公司董事长胡祥博士，南京大学医学院附属鼓楼医院孙凌云教授，解放军301医院林星石教授，河北燕达医院童春容教授，中山大学干细胞与组织工程研究中心项鹏教授，郑州市人民医院曹巍教授，一附院杨波教授和张毅教授分别发言，介绍了免疫细胞和干细胞治疗的发展现状、发展方向以及成果转化与临床应用。省内外近300名相关科室的专家教授、青年医师、研究生及进修生参加了会议。本次会议还吸引了我省多家主流媒体前来报道，记者对现场盛况进行了记录。本次学术会议为促进我校乃至我省细胞治疗研究和临床应用的快速发展提供了一个良好的契机，为我校、我省乃至全国从事细胞治疗研究的专家和科室提供了一个优异的交流平台。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:02
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1209252117552225743
我校一附院承办第六届中国病理医师年会
张基建曹咏周厚亮2012.09.252233
9月21日至23日，由中国医师协会、中国医师协会病理科医师分会主办，河南省医师协会、河南省医师协会病理医师分会及郑州大学第一附属医院（下简称“郑大一附院”）承办的第六届中国病理医师年会在郑州隆重召开。会议围绕病理医师的自律和维权、个体化治疗、分子病理学及临床病理诊断进展等主题进行了研讨，并对病理医师面临的机遇与挑战展开了讨论，以期提升病理医师业务水平及服务能力，促进病理事业的快速发展。中国医师协会病理医师分会会长顾江、中国医师协会副秘书长陆君、郑州大学副校长、郑大一附院院长阚全程、郑大一附院党委书记盛光耀、河南省医学会秘书长王宇明、河南省医师协会书记郭金玲及中国医师协会病理医师分会的有关领导出席了大会开幕式并发表致辞。来自全国各地的300多名正式注册代表参加了本次学术盛会。大会开幕式由郑大一附院病理科主任李文才教授、中南大学湘雅医院文继舫教授及北京大学第一医院李挺教授主持。顾江教授在开幕致辞中就全国病理医师工作环境等情况的全面普查、病理医师住院培训制度和条例、病理检查收费标准、分子病理学的最新进展、个体化治疗、远程病理等情况作出了全面的回顾和总结。他指出，随着分子诊断、靶向药物、个性化治疗时代的快速到来，病理医师应该抓住机遇，迎接挑战，在临床病理诊断、学术研究和社会服务方面发挥更大作用。在大会上，美国MDAnderson刘劲松教授、美国杜兰大学陈天健教授、加拿大英属哥伦比亚大学周倩博士、复旦大学附属肿瘤医院杜祥教授、中南大学湘雅医院文继舫教授、北京大学第一医院李挺教授、上海第二军医大学长海医院朱明华教授、四川大学华西医院刘卫平教授、北京肿瘤医院曹登封教授、北京大学医学部张波教授柳剑英教授、中国医科大学王恩华教授、山东大学周庚寅教授、北京中日友好医院笪冀平教授、北京朝阳医院金木兰教授、汕头大学苏敏教授、郑大一附院李文才教授、河南省人民医院孔令非教授等20多位国内外病理学专业的顶级专家和教授，奉献了一场场精彩的学术讲座，受到与会代表高度评价。据悉，本次大会内容丰富，交流形式多样，与会者讨论踊跃，会议气氛热烈，真正达到了相互学习、相互交流，强化病理专业人才培养和队伍建设，提升病理工作人员业务水平的目的，必将对我国病理事业的发展起到积极的推动作用。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:02
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1209181645372229741
我校学术活动简讯三则
张基建相关单位2012.09.205425
我校杰出校友王鹏当选发展中国家科学院青年通讯院士发展中国家科学院(TWAS)第23届院士大会9月18日在天津开幕，我校杰出校友化学与分子工程学院91级王鹏当选发展中国家科学院青年通讯院士。　　王鹏教授目前任中国科学院长春应用化学研究所高分子物理与化学国家重点实验室研究员。1994年获得郑州大学理学学士学位，2001年于中科院长春应化所获得博士学位，2002年1月至2006年12月先后在瑞士洛桑高工、英国剑桥大学卡文迪许实验室和美国加州大学圣芭芭拉分校做博士后或访问科学家。　　王鹏教授主要从事染料敏化太阳电池关键有机光电材料与器件物理的研究。获授权专利4件，申请专利19件，发表通讯/第一作者SCI论文76篇（IF＞9的24篇）。研究论文共被他引4600余次，三篇论文入选“中国百篇最具影响国际学术论文”。　　发展中国家科学院(ThirdWorldAcademyofSciences--TWAS)是一个非政府、非政治和非营利的国际科学组织，总部设在意大利的的里雅斯特。致力于支持发展中国家开展科研活动，促进发展中国家科研人员和科研机构间的交流与合作；鼓励对发展中国家存在的问题进行研究；推动发展中国家基础科学和应用科学的发展。发展中国家科学院的成员由创始院士、准创始院士、院士、准院士、通讯院士、准通讯院士组成。　　发展中国家科学院的TWASYoungAffiliates(青年通讯院士)设立于2007年，旨在使发展中国家年青学者能够参与TWAS的学术活动，为TWAS的发展发挥积极作用。TWASYoungAffiliates评选标准为，每年埃及、印度、肯尼亚、巴西和中国5个地区办公室经过评审，各推荐5名候选人，年龄不超过40岁，在国际知名刊物上至少发表过10篇以上论文，经地区院士评选委员会采取通讯形式投票选举产生，任期5年。迄今，我国已有6名青年科学家当选TWAS通讯院士。　（化学与分子工程学院王志武）复旦大学李良荣教授为我校师生作学术报告　　9月17日，复旦大学李良荣教授应我校新闻与传播学院邀请，在图书馆报告厅为400名师生作了题为《新传播革命》的学术报告。　　报告会上，李良荣教授对信息传播的四次重大变革：即文字、印刷术、电报以及互联网的发展和兴起进行了系统阐述，还从传播格局、舆论格局、社会结构以及商业市场的变革等四个方面探讨了第四次传播革命的本质意义，并分别举例说明了各个方面的具体内容。李良荣教授同时多角度解读了当前网络舆论的态势和特点，用自己独到的视角分析了在新媒体时代新闻学的现状和未来的发展方向。他表示，新闻学子要培养敏锐的观察力、极佳的表达能力，尤其要有极好的文字功底，只有这样，新闻学子在市场的竞争中才更有优势。报告会后，李良荣教授与师生进行了交流。　　李良荣教授现任教育部新闻学教学指导委员会主任、复旦大学新闻学院学位委员会主任、博士生导师。曾获得“有突出贡献的专家学者”称号，并享受国务院特殊津贴。在几十年的新闻学研究中，他提出的“新闻产生于事物的变动”、“新闻事业产生于资本主义商品经济”、“新闻选择四项标准”、“新闻工作三大基本规律”、“新闻媒介的双重属性”等富有开创性的理论主张，获得新闻界的广泛认可。　（新闻与传播学院）上海财经大学图书馆馆长李笑野教授应邀来我校作报告　　9月17日，上海财经大学李笑野教授应邀在我校图书馆报告厅为200名师生作了题为“《周易》及其在中国文化史中的影响”学术报告。　　李教授以考古学、哲学、文学等多种角度为切入点，对《周易》在中国文化史中的影响进行了解读，并与同学们进行了互动交流。　　李笑野教授现任图书馆馆长、人文学院教授。（图书馆）　　　郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:02
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1209191121442221798
第六届郑州国际化学研讨会在我校召开
张基建化学与分子工程学院王志武2012.09.194235
第六届郑州国际化学研讨会9月17日在我校行政楼第四会议室召开，FrancoisMathey院士和赵玉芬院士共同主持了会议。会前，高丹盈副校长接见了与会专家，化学与分子工程学院负责同志参加了会见。　　研讨会上，武汉大学周翔教授做了核酸药物设计及临床应用研究方面的报告；美国凯斯西储大学JohnD.Protasiewicz教授、TakayukiKawashima教授分别就碳磷双键、磷磷双键在新型功能材料的应用以及利用六配位二氢磷酸酯将水中氢原子极反转方面作了报告；安徽师范大学王绍武教授报告了稀土胺基配合物与取代吡咯（或吲哚）最新的反应研究进展，并且深入介绍了此类新型稀土氨基配合物在催化方面的应用。马蒂院士对本届研讨会进行了总结。他对各位专家的积极参与表示感谢，并希望郑州国际化学学术研讨会能够促进国内、外专家的交流与合作，进一步带动郑州大学科研、教学等领域的发展。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:02
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1209151006092229878
我校一附院承办中华医学会第十七次全国儿科学术大会
张基建一附院曹咏周厚亮2012.09.154275
由我校第一附属医院协办的中华医学会第十七次全国儿科学术大会于9月14日上午在郑州国际会展中心隆重开幕。河南省副省长王铁，中华医学会副会长兼秘书长刘雁飞、纪委书记吴玉普、副秘书长杨民，复旦大学副校长、中华医学会儿科专业委员会主任委员桂永浩，河南省卫生厅厅长刘学周、副厅长秦省，我校副校长别荣海、阚全程，一附院党委书记盛光耀等出席大会开幕式。来自国内外儿科学界的专家、学者、代表等2000多人参加了大会开幕式。大会开幕式由中华医学会儿科专业委员会候任主任委员、北京儿童医院申昆玲教授主持。　　桂永浩主任委员在致辞中代表中华医学会儿科专业委员会感谢河南省人民政府、中华医学会等各级领导的高度重视，感谢中华医学会、河南省医学会各部门对本次大会的大力支持。他介绍了大会基本概况，并建议希望参会代表积极参加各项交流活动，踊跃提出自己的意见建议，为促进中国儿科医学事业的发展贡献力量。　　刘雁飞副会长在讲话中代表中华医学会向第十七次全国儿科学术大会的召开表示热烈祝贺。他说，有句话说的很好，如果我们关注经济，那么我们关注的是今天；如果我们关注科技，那么我们关注的是明天；如果我们关注教育，那么我们关注的是后天。而今天我们关注的是儿童，所以说我们关注的是民族的希望，国家的未来。　　刘学周厅长在讲话中代表河南省卫生厅、河南省医学会向大会的召开表示热烈祝贺，向参会的各位领导、专家、学者、代表表示热烈的欢迎，向关心支持河南医疗卫生事业发展、河南儿科医学事业发展的中华医学会、各级领导和专家表示衷心的感谢。他说，第十七次全国儿科学术大会是在全国医改三年取得重大成果的关键时期召开的。会议规模大，规格高，必将对推动医改深入的发展，对推动河南乃至全国儿科医学事业的发展产生重要影响和积极作用。　　王铁副省长在讲话中代表河南人民对各位专家、来宾的到来表示热烈的欢迎，对这次大会的召开表示热烈的祝贺。他指出，河南是根亲之源，思想之源，文化之源，文字之源。他建议儿科学界的专家、学者、代表关注三个“源”：第一，最早有关儿科记载的文字，殷商甲骨文；第二，伟大的医学家孙思邈，及其《千金方》的创作地——河南鹤壁西北五岩山孙思邈洞；第三，有多处描绘药店和儿科诊所场景的北宋著名画家张择端的名画《清明上河图》。他说，“河南的昨天是非常辉煌的，河南的今天是非常灿烂的，希望我们能把昨天的辉煌与今天的灿烂结合在一起，让我们的明天更加美好！”　　在以促进交流与协作，展示新成果、新成就，推动儿科学的全面发展为目的的学术活动中，来自国内外知名的儿科专家通过高端学术论坛、继续教育讲座等形式，就儿科领域的最新研究热点、前沿问题作专题报告，集中展示了近年来国内外同仁对儿科重大疾病和儿童保健的最新研究进展和基础研究成果，并就儿科专业的临床经验、发展现状及趋势等进行了深入交流。　　据悉，本次大会共收到论文2472篇，经过审稿选出大会发言人346名，汇报交流741篇。大会设有1个主会场，5个分会场，共安排了300多场学术讲座、各专业组热点讨论及学术论文交流，注册代表人数超过上届，是我国儿科学界有史以来规模最大的一次盛会。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:05
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1209101109552224153
河南省社会科学2012（首届）学术年会暨公民教育与优秀文化传承创新学术研讨会在我校召开
张基建社科办2012.09.104169
由河南省社会科学界联合会主办，教育部人文社会科学重点研究基地郑州大学公民教育研究中心承办的“河南省社会科学2012（首届）学术年会郑州大学分会场暨公民教育与优秀文化传承创新学术研讨会”9月6日在我校综合管理中心第四会议室召开。河南省社会科学界联合会副主席唐玉宏，校党委书记郑永扣、副校长高丹盈、《人民日报》理论部主编叶帆、中央编译局国外马克思主义研究中心执行主任周凡以及我校相关部门和院系负责人出席了会议，来自省内外和郑州大学的专家学者及研究生共80余人参加了本次研讨会。社科办主任、郑州大学公民教育研究中心主任杨云香教授主持了研讨会。　　高丹盈副校长代表郑州大学对各位专家、学者的到来表示热烈欢迎。他说，河南省社会科学2012（首届）学术年会是我省社科界多学科、高层次、权威性、品牌化的学术平台。这个学术年会能够在郑州大学正式启动，是省社科联领导对郑州大学的关心、厚爱和信任。他指出，2011年以来，教育部会同国家有关部委先后出台了一系列繁荣发展高校哲学社会科学的文件，为高校哲学社会科学的发展提出了更高的要求，也提供了学术创新的机遇与契机，希望广大科研人员以务实的精神、严谨的态度潜心科研，为繁荣高校哲学社会科学作出贡献。　　河南省社会科学联合会副主席唐玉宏宣布河南省社会科学2012（首届）学术年会正式启动。他说，本次学术年会，旨在进一步整合学术资源，聚焦学术经典，展示学术成果和学者风采，促进学术交流和理论创新，打造学科高地，营造学术氛围，提升文化影响力，发现培养学术新人，推动我省哲学社会科学繁荣发展，为加快中原经济区建设作出积极贡献。他还围绕会议的主题谈了三点体会。第一，公民教育首先应该成为一门独立的且与其它各门学科具有同等重要位置的学科。第二，要做好优秀传统文化的继承、创新、交流，推动公民教育的发展。第三，坚持把育人作为公民教育的首要抓手，提高公民的综合素质。　　中共中央编译局周凡研究员作了题为《国外马克思主义公民教育思想》的主题报告。郑州大学公民教育研究中心研究员寇东亮教授作了题为《从公民教育透视中国传统政治文化的三个内核》的主题报告。与会专家学者围绕会议主题，就中国传统优秀文化与公民教育、我国近现代公民教育思想、公民教育与制度建设等问题，进行了热烈讨论和深入交流。与会代表一致认为应以马克思主义为理论根据，以中国特色社会主义理论体系为指导思想，立足中国国情，紧密结合我国经济社会发展实际，积极探索具有中国特色的公民教育理论体系和实践路径。（教育部人文社会科学重点研究基地郑州大学公民教育研究中心）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:05
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1209051608072229432
全国MPA教指委在我校座谈MPA教育改革试点工作
张基建公共管理学院2012.09.053100
公共管理硕士（MPA）专业学位座谈会9月2日在我校举行，副校长王宗敏教授出席会议并致辞。全国公共管理硕士（MPA）教育指导委员会秘书长、中国人民大学公共管理学院院长董克用教授，党委书记秦惠民教授等20位专家出席会议，我校公共管理学院部分MPA专任教师参加了座谈会。我校公共管理学院院长郑志龙教授汇报了郑州大学MPA专业学位教育综合改革试点工作情况。公共管理学院党委书记刘学民主持了座谈会。王宗敏副校长在致欢迎辞中对全国MPA教指委和中国人民大学公共管理学院对郑州大学MPA教育的支持表示感谢，对20位专家一行莅临郑州大学指导工作表示热烈的欢迎。王宗敏副校长介绍了郑州大学良好的发展态势及学校对MPA教育的大力支持及保障措施，并对两校MPA教育的交流与合作提出了殷切的期望。全国公共管理硕士（MPA）教育指导委员会秘书长董克用教授介绍了全国公共管理硕士（MPA）专业学位教育的新发展形势及改革政策。我校的MPA综合试点改革得到了全国MPA教指委秘书长董克用教授和中国人民大学专家的充分肯定和高度评价。会上，秦惠民教授、王丹教授、许光建教授等专家介绍并交流了中国人民大学公共管理学院MPA教育综合试点改革情况。我校博士生导师霍海燕教授、日本专家代表郝燕书教授等也在座谈会上进行了充分交流和发表意见。　　会议还就公共管理学科振兴计划、中国人民大学与我校的公共管理深度合作进行了充分交流。会后，与会客人兴致勃勃地参观了我校沙盘模型和校园。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:05
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1208230904102225937
我校承办2012年全国振动工程及应用学术会议
张基建机械工程学院李凌均2012.08.234788
由中国振动工程学会主办，清华大学、郑州大学承办的2012年全国振动工程及应用学术会议日前在郑州召开。中国工程院院士、故障诊断专业委员会理事长高金吉院士，我校党委常务副书记陈一峰出席了大会并致辞。来自全国一百多所高校、企事业单位的350余名代表参加了大会。　　本次大会是继2010年全国振动工程及应用学术会议之后的又一次全国振动领域的专业性学术盛会，会议得到了全国一百多家单位的热烈响应。会议共收到科研论文217篇。中国工程院院士高金吉教授、西安交通大学何正嘉教授、北京东方振动和噪声技术研究所应怀樵教授分别作了大会主题报告，200多名学者、科研人员就最新科研动态和研究成果作了分组报告，并就相关学术问题展开了热烈的讨论。本次会议为全国振动工程领域的专家、学者、企事业单位代表提供了广阔的学术交流平台，大大促进了振动同行的学术交流，也必将大大促进振动领域的科研工作的进一步发展。（摄影张基建）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:05
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1207252037571567251
我校承办第十六届全国凝聚态光学性质学术会议
张基建物理工程学院郭茂田2012.08.023398
由中国物理学会主办，我校物理工程学院承办的“第十六届全国凝聚态光学性质学术会议”于2012年7月25日在郑州召开，我校副校长高丹盈出席开幕式并发表了热情洋溢的讲话，中科院上海技术物理所褚君浩院士代表大会学术委员会致辞，来自全国高校及中科院各科研院所的一百多位专家学者出席了会议。物理工程学院院长李玉晓主持了开幕式。本届会议对两年来我国凝聚态光学性质及其应用领域中学术研究和技术进步的成果进行一次全面、集中的展现、总结和交流。物理工程学院及我校从事相关领域研究的师生积极参会。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:05
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1207261750251565620
9岁患儿在郑大一附院成功接受腰椎间盘微创手术治疗
张基建曹咏吴静2012.07.261906
日前，一名9岁的腰椎间盘突出症患儿在郑大一附院骨科5病区成功接受腰椎间盘微创手术治疗，术后效果显著症状消失，现已痊愈出院。据有关文献检索，此患儿是国内腰椎间盘突出症患者中接受手术治疗年龄最小的患者。9岁男孩亮亮在亲朋好友眼中是个小胖孩，不足1.5米的身高，体重已经突破百斤。半年前，出现腰痛伴右下肢痛的症状，辗转多家医院就诊，经卧床休息、理疗、按摩及药物治疗均无效，且症状加重。慕名找到郑大一附院骨科5病区主任医师黄宗强博士诊治，入院后，完善相关检查，查体提示右下肢直腿抬高试验20°阳性，加强试验阳性。核磁共振显示，腰4、5椎间盘突出压迫硬脊膜及右侧神经根。明确诊断为腰4、5椎间盘突出症。因患者年龄较小，黄宗强博士非常慎重，经科室多次会诊讨论并查阅相关文献，同时结合患儿自身情况，征求家属同意后，拟定微创手术治疗方案。行后路椎间盘镜下突出髓核摘除+射频消融术，术后，患儿症状明显改善，腰腿疼痛症状消失。微创治疗创伤小，恢复快，手术切口仅1cm大小，术后1天亮亮就开始下床活动，康复后顺利出院。据黄宗强博士介绍说，椎间盘突出症多以中青年为主，但近几年也屡见报道儿童椎间盘突出，这些小患者的共同特点就是体胖、块头大。骨骼尚未完全发育成熟的孩子，承载着与成年人接近的体重，脊柱超负荷，直接的受害者就是腰椎间盘。青少年活泼好动，心理承受力低，患了腰椎间盘突出症后，对学习、生活所造成的负面影响较大，如果非手术治疗无效，患者症状较重，影响学习和生活，建议采取手术治疗，尽快缓解症状，恢复正常生活。同时黄宗强提醒少年朋友，控制体重，适度锻炼，保持良好的坐姿，注意加强腰背肌功能锻炼，可有效预防青少年腰椎间盘突出。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:05
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1207240844402227305
2012中英纳米技术和新能源材料研讨会在我校举办
张基建材料科学与工程学院2012.07.257309
由国家自然科学基金委、中国驻英国大使馆、旅英中国学人化学化工学会（CSCST-UK）共同主办，我校与OxfordForumofScienceandTechnology承办的“2012中英纳米技术和新能源材料研讨会”于2012年7月24至25日在综合管理中心第二报告厅举行。研讨会以“纳米材料及其在新能源、环境技术、生物技术方面的应用”为主题，旨在为关注与从事纳米技术与新能源材料领域的科研工作者提供一个就纳米科学前沿问题和相关应用产业进行讨论的学术交流平台。我校副校长高丹盈出席研讨会并讲话。他对参会嘉宾表示热烈欢迎，向参会人员介绍了郑州大学合校以来建设和发展情况，并预祝大会圆满成功。高丹盈副校长还为郑州大学中英纳米多功能材料研究中心揭了牌。开幕式结束后，大会主席、国家“千人计划”、我校邵国胜特聘教授，英国PlasmaQuest公司执行总裁MikeThwaites教授，牛津大学耶稣学院高级研究员蒋政博士等29位专家做了大会特邀报告。本次研讨会面向国内外相关高校、科研院所等纳米及新能源相关领域的科研工作者，共收到来自国内外近50所著名高校和研究院所的论文100余篇。论文汇集了国内外纳米及新能源相关领域的最新研究成果和发展趋势。研讨会还受到来自英国牛津大学、卡迪夫大学、利物浦大学、利兹大学、圣安德鲁大学、诺丁汉大学、埃塞特大学、雷丁大学、德国锡根大学、香港城市大学、香港科技大学、南京大学、武汉大学、上海硅酸盐研究所等国内外50多个高等院校、科研院所的200余名科研人员的关注和支持。（摄影张基建）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:06
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1207101846062223520
郑州大学医学人文教育研究中心挂牌成立
张基建基础医学院2012.07.135924
7月10日上午，郑州大学医学人文教育研究中心成立大会在我校综合管理中心第一会议室举行。校社会科学研究管理办公室主任杨云香宣读《关于成立郑州大学医学人文教育研究中心的通知》并致辞，她表示，医学人文教育研究中心是医学研究的亮点和重点，中心要开展具有特色的交叉研究，积极承担高水平的研究项目，积极为社会服务，打造优质的科研平台，实现研究和育人相结合，全面提升中心的影响力。校工会副主席李中琳介绍了郑州大学医学人文教育研究中心的基本情况和总体发展规划，各学组负责人介绍了各自的发展计划。最后，与会人员到基础医学院为郑州大学医学人文教育研究中心挂牌。据悉，郑州大学医学人文教育研究中心设医学伦理学、社会医学、医学心理学、医学法学、医学史学、医院文化学六个学组和一个医学人文教育基地，依托于基础医学院。医学人文研究立足于指导医学的健康发展，监督医学发展的正确方向。郑州大学医学人文教育研究中心的成立符合我校创建高水平大学的要求，是我校“文化育人”教育理念的又一实践，使学生受到人文精神和科学精神的熏陶，引导学生全面发展，有利于占领我省乃至全国医学人文教育研究的制高点，不断提升我校的知名度和影响力。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:06
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1206211148462222420
中国病理生理学会第十三届肿瘤和第十四届免疫专业委员会学术会议在我校召开
张基建基础医学院2012.06.224114
由中国病理生理学会肿瘤专业委员会、中国病理生理学会免疫专业委员会主办，郑州大学基础医学院、中南大学肿瘤研究所承办的“中国病理生理学会第十三届肿瘤和第十四届免疫专业委员会学术会议”于6月15至16日在我校基础医学院学术报告厅召开。中国病理生理学会肿瘤专业委员会主任委员曹亚教授，我校副校长别荣海出席开幕式并讲话。上海交通大学陈国强教授、免疫专业委员会主任委员施广霞教授、中国医学科学院林东晰教授、香港中文大学陶谦教授和中山大学庄诗美教授等相关领域的国内外著名专家、学者作研究进展和相关系列报告，并进行青年优秀论文评选，全国各地二十几所高校、科研院所120余人参加会议。会议围绕肿瘤癌变的分子机理、肿瘤免疫学基础与诊治的应用研究及免疫学的基础与临床研究展开充分讨论，探讨癌症的早期诊断并就肿瘤研究临床转化和临床诊疗新方法题进行了深入广泛交流。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:06
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1206130928422223361
“新闻精神与社会责任——刘先琴新闻作品研讨会”在我校举行
张基建新闻与传播学院孙保营田育臣2012.06.133372
6月11日下午，由我校新闻与传播学院承办的“新闻精神与社会责任——刘先琴新闻作品研讨会”和刘先琴专著《今生有缘》赠书仪式在综合管理中心第一会议室举行。光明日报驻河南记者站站长刘先琴、省新闻工作者协会秘书长金志毅、省创意产业协会会长谷文雨，我校党委书记郑永扣、副书记吴宏亮等出席会议，校党委宣传部、新闻与传播学院以及部分省内高校相关院系负责同志和师生代表参加了研讨会。河南电视台、大河报等媒体对此次活动进行了专门采访和报道。郑永扣书记在研讨会上发表了热情洋溢的讲话。他说，刘先琴站长作为郑大的兼职教授，一直关心着学校的发展，在宣传学校科研成果、学科建设等方面做出了很大贡献。刘先琴站长从文学青年走上新闻道路，《今生有缘》一书是其30余年新闻记者生涯的阶段性成果。其中，既有新闻作品又有文学作品，其新闻文风、记者精神和社会责任等方面值得学术界认真总结、提炼和研讨。他希望与会师生能够认真思考、领会研讨会精神，为河南新闻事业和中原经济区建设作出更好更大的贡献。金志毅秘书长说，《今生有缘》一书是刘先琴站长新闻作品的结集，也是“当代河南记者丛书”的代表文集之一，是广大新闻宣传干部、新闻从业者和各级领导干部重要的案头必备参考书，对高校新闻与传播专业师生更具实用价值和借鉴作用。吴宏亮副书记回顾了刘先琴站长的新闻从业生涯，并结合专著《今生有缘》谈了自己的读书体会。刘先琴站长作了题为《这是一次分享》的主题发言。她结合自身30余年的新闻生涯，通过自己采访过程中感触最深的3个例子，向大家讲述了“自己的新闻生涯只是把擅长的文字表达习惯与自己钟爱的职业，与自己应尽的社会责任结合起来的过程”的故事。她说，新闻最重要的是‘新’；在新媒体时代，心灵比眼球更重要。她鼓励大家应该永远拥有激情和单纯，拥有对未知事物的强烈好奇心，在我们最美好的年华，把激情挥洒到极致的记者职业中。参加研讨会的师生和媒体代表分别就“新闻精神与社会责任”、“新闻采访与写作”等论题做了发言。大家认为，刘先琴用散文化的语言来描述客观、真实的新闻，发展了“新闻散文化”的写作风格；同时，她用文学家的情怀走进新闻和读者心灵，提出“记者，你是读者”的论断；她身上所表现出的对党的新闻事业的忠诚和执着，求真务实、扎根基层的作风，以及对社会的高度责任感等，是值得深入学习和探究的。会上，刘先琴向我校新闻与传播学院等单位捐赠专著《今生有缘》800册，并为师生签名。刘先琴，女，河南淅川人，中国作家协会河南分会会员，中国报告文学作家协会会员，高级记者，国务院特殊津贴专家，河南省作家协会副主席，河南省政协委员，郑州大学新闻与传播学院兼职教授，先后任中国青年报河南记者站站长和《光明日报》河南记者站站长，新闻作品20多次获国家级新闻奖，50多次获省部级奖励。（摄影张基建）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:06
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1206110941122229256
《学位与研究生教育工作简报》报道我校导师全额资助博士生制度
张基建研究生院2012.06.117088
我校创新招生指标配置模式，导师全额资助博士生，形成以科研为导向的的招生指标分配新机制，被国务院学位委员会《学位与研究生教育工作简报》第3期头版头条报道。我校从2008年起，试行导师招收并全额资助博士生，每年从博士生招生指标中划拨专门名额，由承担高水平科研项目的副教授以上教师招收全日制脱产博士研究生，这些老师向学生提供4年共8.8万元全额奖学金。到2011年，我校共招收了37名全额资助博士生，从120多位申请教师中遴选了34名教授、3名副教授担任导师。这些导师绝大多数为中青年教师，均具有较高的学术水平，承担着包括“973计划”、“863计划”、国家科技支撑计划、国家自然科学基金、国家社科基金项目等科研项目。研究生招生指标的配置与科研经费、研究成果紧密挂钩并向重点课题和重大成果产出的学科与团队倾斜，使博士生培养与科学研究更加紧密结合。我校实施研究生培养机制改革，推行以科学研究为主导的导师负责制和资助制，强化了导师在研究生培养中的主导作用。全额资助博士生导师都承担着高水平科研项目，突出高水平科学研究对人才培养的支撑作用，充分激发导师和研究生的创新活力。导师全额资助的首批博士生，今年即将毕业4名学生均做出了优秀的学术成果。任景莉教授指导的基础数学专业博士生程志波发表的学术论文被SCI收录7篇（其中二区5篇，三区2篇），国际期刊学术论文2篇，影响因子累计达到8.51；臧明玺副教授指导的病理学与病理生理学专业博士生姚春霞发表的学术论文被SCI收录3篇，影响因子累计达到6.6，；刘宏民教授指导的药物化学专业博士生王培发表的学术论文被SCI收录2篇，已被接收2篇，影响因子累计达9.23，申请专利2项；沈开举指导的宪法与行政法学专业博士生程雪阳发表学术论文被CSSCI检索源期刊收录10篇，人大复印资料全文转载2篇，获得宝钢优秀学生奖等奖。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:06
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1206081109392222257
高治军先生赠书仪式暨学术报告会在我校举行
张基建苏雨2012.06.083801
6月7日下午，高治军先生赠书仪式暨学术报告会在我校图书馆第二报告厅隆重举行。我校党委常务副书记陈一峰、党委副书记吴宏亮出席了仪式，图书馆馆长崔波主持了报告会。校党委组织部、党委宣传部、图书馆和文学院的相关负责同志及文学院的110名同学参加了此次大会。高治军先生将他已出版的7本诗集，每种各20本捐赠给了我校图书馆，并将《诗颂中原》一书赠给参会同学。党委常务副书记陈一峰为高治军先生颁发了捐赠证书。党委副书记吴宏亮代表学校向高治军先生对我校及我校师生的关爱、关心表示感谢。接着他为在场的师生介绍了高治军先生的创作成就和写作生涯，高度评价了高治军先生的创作才华，肯定了他为中国新古体诗的发展所作出的贡献，赞扬了他关注生活、贴近现实、尊重艺术规律的创作方式。报告会上，高治军先生回顾了其诗集出版历程并简述了自己向郑大图书馆捐书情况。他从诗的地位及诗的意义谈起，解释了古体诗能够持续至今的原因以及五四以来新诗能够蓬勃发展的缘由。他针对古诗有弊端，而新诗有“麻烦”的困境，提出了和谐，宽容的大诗歌观，旨在开创新古体诗的新境界。高治军先生提出“在古体诗与新诗之间保留最大公约数”即新古体诗的创作理念，并与郑大学子分享自己的诗歌创作心得，主张“真情实感去夸张”，强调“诗意、诗格、诗品”。他希望同学注意诗歌创作中的“六迷”、“六忌”，把握“六应”的创作原则。会后，高治军先生与在座同学进行了深入互动，认真回答了同学们的问题。高治军现任河南省诗歌学会副会长、国际中华诗词总会副会长、世界汉诗协会河南分会副会长、先后出版八部诗集，荣获“建国60周年感动中国百位当代诗词家”、“中国百名卓越诗词艺术家”等荣誉称号。（摄影张基建）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:06
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1206071138592225924
我校召开重点学科振兴行动计划公共管理学科规划座谈会
张基建公共管理学院2012.06.073201
5月27日，我校重点学科振兴行动计划公共管理学科规划座谈会召开。教育部高等学校公共管理类学科教学指导委员会副主任、北京大学教授、博士生导师周志忍，长江学者、中国人民大学教授、博士生导师杨光斌，中国行政管理学会研究员鲍静，人民出版社编审胡元梓，河南省人民政协教科文卫体委员会主任、河南省社会科学院原院长、研究员王彦武，河南省社会科学院研究员李太淼，河南省社科联研究员朱彤晖等专家组成员出席了座谈会。5月26日，校党委常务副书记陈一峰、常务副校长徐振鲁看望了参加重点学科振兴行动计划公共管理学科规划座谈会的专家，并和与会专家亲切座谈。公共管理学院院长、公共管理学科负责人、博士生导师郑志龙教授主持了座谈会。学院负责人介绍了公共管理学院基本情况和近年来发展情况，汇报了公共管理学科振兴计划工作情况。与会专家围绕我校公共管理学科振兴规划进行了热烈的讨论，并从不同的角度提出了振兴郑州大学公共管理学科的意见和建议。郑志龙教授代表公共管理学科对专家组给予学科的支持和帮助表示衷心感谢，表示在座谈会结束以后，要认真研究并积极落实专家的意见建议，推动我校公共管理学科发展。公共管理学院领导班子以及公共管理学科教师20余人参加了座谈会。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:06
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1206040951572229681
我校召开第三届研究生党建与思想政治教育工作理论研讨会
张基建党委研工部2012.06.042642
5月31日，我校第三届研究生党建与思想政治教育工作理论研讨会在行政楼第二学术报告厅举办。校党委副书记吴宏亮出席开幕式并发表讲话，党办、党委组织部、党委宣传部、研究生院、党委研工部等部门负责同志及各院系主管研究生工作的副书记、副院长、研究生辅导员、研讨会提交论文作者120余人参加了会议。党委研究生工作部部长张承凤主持了会议。吴宏亮副书记在讲话中指出，本届研讨会围绕“进一步规范和加强研究生辅导员队伍建设，提高研究生思想政治教育工作科学化水平”的主题展开，内容更加务实、组织更加成熟，将有利于研究生教育管理队伍互相交流、共同提高。他还就做好研究生党建与思想政治教育工作提出了三点意见。第一，要认清形势，把握大局，正确引导，为党的十八大召开营造良好的氛围和局面。研究生管理干部队伍要切实增强政治意识、大局意识、责任意识，充分认识维护高校稳定局面的重要性，以迎接十八大召开为工作主线，以社会主义核心价值体系为引领，进一步加强研究生的世界观、人生观和价值观教育。第二，要创新工作，改进方法，增强实效，努力提高研究生思想教育的科学化水平。郑州大学研究生党建和思想政治教育工作近年来取得了一定的成绩，积累了较好的经验，从研究生党组织建设、政治理论课教育教学改革、心理健康教育、社会实践服务、创新教育、校园文化活动、工作机制体制创新与完善、制度建设等方面着手，拓展了教育的有效途径，探索了工作的新方式新手段。第三，要强化责任，提升素质，提高水平，不断规范和加强研究生思想政治教育工作队伍建设。学校党委和行政高度重视研究生工作队伍建设，明确把专职研究生辅导员纳入全校辅导员队伍进行管理，并将进一步创造条件，逐步提高研究生辅导员的政治素质、专业水平和职业能力，建设一支专业化、专兼职相结合的辅导员队伍。研讨会上，大学生心理健康教育中心主任郭玉琴教授做了题为“高校辅导员心理辅导与危机管理技能培训”的专题讲座。各院系代表分别介绍了本院在研究生党建和思想政治教育工作的现状，交流了成功的经验，讨论了目前工作中还存在的问题及意见和建议。党委研工部负责同志表示，学校将认真听取有关建议，采取相关措施，逐步加强和改进研究生党建与思想政治教育工作。据悉，本届研讨会共收到论文72篇，评出一等奖9篇，二等奖13篇。大会对获奖论文和作者进行了表彰。（摄影张基建）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:06
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1206011804591687797
我校常俊标教授一项科研成果在国际重要期刊《Science》杂志上发表
张基建化学与分子工程学院科研处2012.06.0125963
我校化学与分子工程学院常俊标教授与课题组宋传君博士及所指导的研究生樊芳芳通过与清华大学生命科学学院柴继杰博士等单位合作，完成题目为“Chitin-InducedDimerizationActivatesaPlantImmuneReceptor”的文章于2012年6月1日在国际重要期刊《Science》杂志上发表。此项研究在PRR蛋白质激活机制方面取得了重要突破。这是我省第一次以共同通讯作者身份在《Science》上发表论文，论文的发表标志着我校在该研究领域达到了国际领先水平。早期研究表明植物模式识别受体蛋白AtCERK1作为真菌细胞壁几丁质的受体参与激活下游先天免疫信号。本研究通过与清华大学生命科学学院柴继杰教授合作从生物、化学及结构生物学等角度解析了AtCERK1的作用机理。研究结果表明：当植物宿主细胞感受到几丁质时，植物细胞膜上的PRR蛋白AtCERK1通过形成胞外LysM结构域二聚化来完成配体感应并激活下游防卫反应信号通路。该研究成果证明了植物先天免疫受体蛋白AtCERK1参与信号转导的生化机理。另外中国协和医科大学、北京大学、南京大学及北京生命科学研究所等单位研究人员参与了此项研究工作。常俊标教授，柴继杰教授及周俭民博士为文章共同通讯作者。该项研究在郑州大学完成的工作得到了国家杰出青年科学基金、国家科技部863计划、973计划和河南省科技厅等单位的资助。常俊标教授长期从事药物合成化学的研究，先后承担国家杰出青年科学基金、“十一五”和“十二五”“重大新药创制”国家重大科技专项、国家863项目、国家973前期研究项目、教育部新世纪优秀人才计划项目、河南省杰出青年基金等多项项目；获得授权发明专利18项，其中国际专利2项，申请发明专利15项；做为主持人先后获得国家科技进步二等奖1项，河南省科技进步一等奖1项，河南省科技进步二等奖3项；国内外发表学术论文130余篇包括《Nature》2篇；《Science》1篇；《Chem.Rev.》1篇。所研究开发的抗艾滋病病一类新药FNC已成功转让并获国家发明专利和国际专利，具有独立的知识产权与创新性。试验结果表明该化合物抗艾滋病毒活性是拉米呋啶的5000多倍且毒副作用较小。对推动我国医药自主知识产权的开发具有重要意义。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:09
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1206011126582224576
我校召开第二届“推进民主法治建设，构建和谐社会”女性维权论坛
张基建校工会女工委法学院2012.06.012588
由校工会女工委、研究生院、法学院、女性维权中心联合举办的第二届“推进民主法治建设，构建和谐社会”女性维权论坛5月31日在法学院召开。校工会女工委、研究生院、法学院负责同志出席了本次论坛。校工会副主席、女工委主任李中琳代表校工会向活动中获奖的先进集体和先进个人表示祝贺。她说，校工会高度重视女教职员工权益的维护工作，成立了女性法律维权中心。在全校教职员工的积极努力下，郑州大学女性维权工作已经走过了10多个年头，成为校工会联合有关部门共同维护妇女权益的亮点工作。论坛对妇女维权事业的发展与成就进行了探讨，尤其是联系实际对女大学生维权工作中诸多具体问题、具体举措及制度建设提出了许多宝贵的建议。与会嘉宾为荣获优秀组织奖、论文一等奖、二等奖和三等奖的组织和个人颁发了荣誉证书。获奖同学表示，作为新时代青年，要秉承笃信仁厚、慎思勤勉的作风，建立消除性别歧视的信心，支持女性维权事业。论坛主办单位负责同志表示，本届论坛以“推进民主法治建设，构建和谐社会”为主体，紧扣时代脉搏。征文选题范围广、立论视角新、学术价值高、实践意义深，承载了广大青年学子心系民族、心系人民福祉、治学报国的郑大精神。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:09
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1205301229032224873
山东大学栾丰实主任、中国社会科学院卜宪群研究员等受聘我校兼职教授
张基建历史学院2012.05.301542
日前，山东大学东方考古研究中心主任栾丰实教授、中国社会科学院历史研究所所长卜宪群研究员应邀先后访问我校，为师生作学术报告并受聘为我校兼职教授。校领导李兴成、吴宏亮分别出席报告会仪式并为栾丰实教授和卜宪群研究员颁发郑州大学兼职教授聘书。栾丰实教授为师生做题为《中国史前白陶概论》的学术报告，还就白陶的相关问题与广大师生进行了交流。栾丰实现任山东大学历史文化院教授，博士生导师。他长期从事田野考古工作，先后主持过泗水尹家城、邹平丁公、日照两城镇、开县余家坝等遗址的大面积发掘，1991年丁公龙山文化城址的发现，被评为当年中国十大考古新发现之一。卜宪群研究员应邀为我校师生做题为《新世纪以来简帛研究的基本状况》学术报告。他结合云南里耶竹简、慈利楚简、云梦竹简，以及由清华大学、浙江大学、武汉大学等高校收藏的各类简帛，向同学们讲述当代简帛学的基本情况及研究现状。卜宪群教授还就简帛学领域的相关问题与师生进行深入交流。卜宪群现任中国社会科学院研究员、博士生导师。卜宪群是国内外著名的秦汉史、简帛学和魏晋南北朝史研究专家，其主要研究成果有专著：《中国魏晋南北朝教育史》（人民出版社），《秦汉官僚制度》（社会科学文献出版社）。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:09
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1205281048512224824
德国美因茨大学柯彼德教授应邀来我校作专题讲座
张基建学生处2012.05.281687
德国美因茨大学柯彼德教授日前应邀访问我校，副校长张倩红亲切会见了柯彼德教授。访问期间，柯彼德教授为师生做了题为《汉语教学的国际化与中国文化‘走出去’策略—兼论德国汉语教学近况》、《欧亚桥梁重建——追踪丝绸之路的古源新意》的两场专题报告。柯彼德教授回顾了五十多年来中国对外汉语教学的发展历程以及德语区汉语教学协会的发展状况，对当前国际汉语教学面临的问题和中国语言与文化“走出去”的新趋势提出了自己的见解。《欧亚桥梁重建——追踪丝绸之路的古源新意》的专题报告采用录像演讲的方式，讲述了柯彼德教授2008年从德国出发直至俄罗斯西南部的克里米亚海港的丝绸之路历程，使在场同学深刻地感受到了不同国家和地区的风土人情、历史遗迹、宗教信仰、自然风貌等。柯彼德先生为德国美因兹大学翻译学、语言学与文化学学院中国语言文化系教授，曾任世界汉语教学学会理事、常务理事、副会长等职务，致力于推进国际汉语教学的发展和研究。著有《汉语语言学丛书》（1991-2012年，主编），《中国的葡萄酒文化—历史、文学、社会与全球视角的研究》（2010年，主编）等，曾发表80多篇关于“汉语语言学与教学、中国政策与文化、跨文化”的论文。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:09
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1205280952132223883
我校附属医院学术活动简讯二则
张基建相关单位2012.05.281800
2012年河南省宫颈病变规范化诊治研讨会在我校二附院召开“2012年河南省宫颈病变规范化诊治研讨会”5月27日上午在我校二附院召开。河南省医学会秘书长王宇明出席了研讨会，来自全省的300多名医务人员参加了研讨会。河南省医学会王宇明秘书长向长期工作在妇产科、宫颈病变防治领域的专家、医护人员表示崇高的敬意，并表示省医学会将更多地联合省内优秀医院多举办一些研讨会，为专家提供更多的展示先进技术的平台，为广大医务人员提供更多的学习交流的机会。研讨会上，宫颈病变防治领域的朱新群、刘玉玲、陈慧、赵虎、党群、黄冬梅、孟跃进、李淑杰等专家先后从子宫颈的解剖生理、子宫颈病变的规范诊治、阴道镜检查及临床使用、HPV疫苗的研究现状、宫颈癌的手术技巧、宫颈癌的新辅助化疗、宫腔镜在子宫内膜息肉诊疗中的应用、医学论文撰写技巧等方面展开讲座与研讨。此次研讨会对我省进一步规范宫颈病变诊疗具有重要的指导意义。（二附院冯光耀）“手拉手”三叉神经痛大型公益救助活动走进我校五附院5月26日，由中国健康促进基金会承办的“手拉手”三叉神经痛全国大型公益走进郑州活动在我校第五附属医院举行。中国健康促进基金会专项基金管理委员会秘书长刘振立先生为五附院颁授了“三叉神经痛定点救助中心”牌匾。活动中，五附院伽玛刀中心赵普学、许自强，神经内科刘恒方等知名专家教授分别进行了学术讲座，为患者解答疑惑，并向大家传输了疼痛治疗的新理念：疼痛有因可查，有科可治，有药可用。在医患互动环节中，患者和家属针对不同病情和求医经历，就三叉神经痛治疗、伽玛刀实施以及其他手术复发后进行伽玛刀治疗等问题与专家进行了交流。会务组还为每一位到场的患者发放了手拉手科普公益读物《如何战胜三叉神经痛》。中国健康促进基金会作为卫生部主管的全国公益性公募组织，已利用社会募集善款先后成立多项基金，救助数万名患者。2009年新启动三叉神经痛专项基金，通过建立中国三叉神经痛咨询网这一核心平台，联合全国多家医疗机构，开展互联网导医和医疗健康知识咨询服务，并为贫困患者提供治疗救助。“手拉手”三叉神经痛全国大型公益活动已经在北京、天津、成都等城市开展了六站活动，为数千名患者提供了帮助，深受患者好评。（五附院王凯）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:09
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1205181646082225949
我校举办2012年女性研究征文活动颁奖会
张基建教育系2012.05.182636
由校工会女工委、郑州大学社会性别研究中心、郑州大学女性研究会举办的第四届纪念“三八”国际劳动妇女节征文颁奖会5月11日下午在教育系召开。本次征文活动的主题为以纪念“三八”国际劳动妇女节为契机，进一步将社会性别意识纳入校园文化建设中，共同推进社会性别意识在高校的普及化，共同促进包括女大学生在内的全体女性的发展。征文活动得到了学校女教师和女大学生的积极响应，共收到各类文章近百篇。经专家认真甄选，最终评出一等奖5名、二等奖10名、三等奖20名。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:09
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1205140955122227501
“边沁法哲学国际研讨会”暨郑州大学边沁研究中心成立揭牌仪式在我校举行
张基建法学院2012.05.143488
5月12日上午，郑州大学“边沁法哲学研讨会”暨郑州大学边沁研究中心成立揭牌仪式在行政管理中心第一报告厅举行。常务副校长徐振鲁、英国伦敦大学学院教授与边沁研究中心主任菲利普·斯科菲尔德、美国加州大学伯克利分校教授大卫·李伯曼、美国北卡罗莱纳大学教授杰勒德·庖斯蒂默以及来自中、美、英、法等国内外著名法学院和科研单位的知名专家、学者出席了会议。参加会议的还有学校相关部门、院系的师生代表。常务副校长徐振鲁在致辞中代表会议的主办方向出席领导、嘉宾及中外专家学者致以热烈的欢迎。他指出，在大力建设社会主义法治国家的今天，总结中国的法律传统和当下的实践刻不容缓；在全球化和国际性交流日益深入的今天，开展广泛的国际交流尤为重要，吸收和借鉴其他国家的先进经验和理论，对边沁法哲学和功利主义开展研究、交流，对我国法学研究的发展定会起到积极的推动作用；在中华民族伟大复兴的进程中，推进依法治国，建立社会主义法治国家成为我们应当承担的历史任务与时代使命。他希望研讨会能以深化边沁法哲学研究、增进友谊、交流学习、促进合作为目的，促进我校法学及相关专业的建设和发展。开幕式上，常务副校长徐振鲁为郑州大学边沁研究中心揭牌，并为菲利普•斯科菲尔德先生、大卫•李伯曼先生、杰勒德•庖斯蒂默先生等三位客座教授颁发聘书、佩戴校徽。本次“边沁法哲学国际研讨会”得到了国内外边沁思想研究者的高度关注。美国北卡罗来纳大学、加州大学伯克利分校、英国伦敦大学学院、法国巴黎大学、北京大学、吉林大学、中国社会科学研究院法学所、中国政法大学、厦门大学、西北政法大学、华中科技大学、北京大学出版社与郑州大学等国内外知名法学院和科研单位的近50名知名专家和学者与会。在为期两天的研讨会期间，共举行15场学术报告。郑州大学边沁研究中心是亚洲第一个、世界上继英国伦敦大学学院边沁研究中心、法国巴黎政治学院边沁研究中心之后的第三个研究边沁思想的专门学术机构。新华社河南分社、人民网、大河网、河南日报、大河报、河南法制报、河南法学网报等多家媒体进行了报道。（文/潘永建李方图/李宪）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:09
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1205091031392229094
“河南史前石器专题研究”培训班在我校举办
张基建历史学院2012.05.092373
由河南省文物局主办，郑州大学历史学院和河南省文物局南水北调文物保护管理办公室承办的“河南史前石器专题研究”培训班于5月7日在我校开班，来自河南省文物考古一线单位的科研人员及郑州大学、中国科技大学和首都师范大学的考古专业研究生80余人参加了培训。河南省文物局副局长马萧林研究员、河南省文物局南水北调文物保护管理办公室主任张志清研究员、中国科学院古脊椎与古人类研究所“百人计划”入选者王社江研究员、加拿大皇家安大略博物馆副馆长沈辰终身研究员、河南省古代建筑研究所副所长张得水研究员、郑州大学历史学院韩国河教授等专家出席了开班仪式。马萧林副局长在讲话中希望广大学员开拓视野，创新研究方法，在工作中不断取得进步，增强考古学研究的深度与广度，从而提升河南省文物考古单位的综合研究水平。中国科学院地质研究所“国家杰出青年”获得者吕厚远研究员、中国科学院古脊椎与古人类研究所“百人计划”入选者王社江研究员、加拿大皇家安大略博物馆副馆长沈辰终身研究员等知名专家应邀为培训班学员授课，培训内容包括旧石器、中原史前玉器、石器操作链分析、石器微痕分析、石器残留物分析和聚落考古等方面，涉及石器研究多角度、多层次、多样化的课题。本次培训班是结合我校历史学院靳松安教授主持的“河南省南水北调工程丹江口库区新石器时代遗址出土石器研究”文物保护科研项目而举办的。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:10
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1205071021412222694
我校一附院承办中华医学会临床药学分会2012年全国学术会议
张基建曹咏闫生方温廷勇2012.05.073576
中华医学会临床药学分会2012年全国学术会议4月27至29日在郑州召开。中华医学会常务副会长、秘书长刘雁飞，河南省卫生厅厅长、河南省医学会会长刘学周，副厅长秦省，中华医学会临床药学分会主任委员、郑州大学副校长、第一附属医院院长阚全程以及国、内外众多著名专家出席大会开幕式。会议共有主题讲座4个、专题讲座20个、大会发言28个，内容贴近学术最前沿，创新与亮点层出，热点讨论立题新颖，展示了临床药学领域的最新研究成果，而参会者对学术问题的积极互动也体现了我国临床药学工作者开拓创新的学术理念。此次大会征集学术论文达392篇，青年学者论文占总数的49％，为本次会议注入了青春和活力。此次大会由中华医学会、中华医学会临床药学分会主办，河南省医学会、郑州大学第一附属医院承办，是中华医学会临床药学分会2011年成立以来第一次全国性学术会议。期间，中华医学会临床药学分会召开了第二次常委会，讨论了专科分会的发展规划，同时也讨论了今年专科分会的各项工作。召开了中华医学会临床药学分会青年委员成立大会和青年委员会选举会议，进一步完善了临床药学分会的组织建设。副校长、一附属医院院长阚全程教授兼任新成立的青年委员会主任委员由中华医学会临床药学分会主任委员。在本次学术会议上，芬兰赫尔辛基大学的优教授（YrjöT.Konttinen）、丹麦奥胡斯大学的布绕克教授（BirgitteBrock）、美国德雷塞尔大学医学院的詹姆斯教授（JamesE.Barrett）等七位国外专家正式成为中华医学会临床药学分会大家庭的荣誉会员。据悉，中华医学会临床药学分会第二次全国学术会议将于2013年4月下旬在杭州召开。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:10
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1205052241382221956
我校学报哲社版进入教育部名栏工程建设行列
张基建学报编辑部2012.05.052210
日前，教育部高校哲学社会科学学报第二批名栏建设签约仪式在北京举行，我校副校长高丹盈与学报哲社版负责同志出席签约仪式。高丹盈副校长代表学校与教育部社科司司长杨光共同签署了《教育部高校哲学社会科学学报名栏建设协议书》。高校哲学社会科学学报名栏建设工程是教育部于2004年启动的一项旨在提高我国高校哲学社会科学学报整体质量，推动学报向特色化、品牌化方向发展的一项重大举措。该项目实施以来，全国共有37家高校学报进入名栏工程建设行列。其中，2005年入选16家，2011年入选21家。我校学报哲社版的“美学·环境美学”栏目在2011年第二批名栏工程遴选中顺利入选。根据协议和《教育部高校哲学社会科学学报名栏建设实施方案》，名栏建设将由教育部和学校共同出资，以学校为主，建设期为三年。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:10
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1204161043422227182
新西兰奥克兰大学应用语言学研究及语言学系主任黄衍教授来我校讲学
张基建国际交流与合作处2012.04.163884
新西兰奥克兰大学应用语言学研究及语言学系主任黄衍教授应邀于4月5日至12日来我校讲学。期间，黄衍教授为我校师生作了两场题为“英语新兴词汇研究”及“新格莱斯语用学”的专题学术报告，并与外语学院语言学专业师生进行了座谈。4月9日下午，我校副校长高丹盈在新校区会见了黄衍教授。他希望黄衍教授继续关注和支持郑州大学的发展。黄衍教授表示，郑州大学近年来发展迅速，国内外知名度日益提高。他表示乐意为郑州大学相关专业的发展和学科建设做出力所能及的贡献。期间，双方还就中外大学的办学理念、管理模式、科研评价体系等问题进行了深入交流。国际交流与合作处、211工程办公室、科研处、外语学院等单位负责同志参加了会见。黄衍教授是国际著名的语言学家，现任新西兰奥克兰大学应用语言研究及语言学系主任；1989年获英国剑桥大学博士学位，1993年获英国牛津大学博士学位；先后在英国牛津大学、剑桥大学和雷丁大学任教20余年。黄衍教授的研究领域包括认知语用学、句法学、语义学、新格莱斯语用学。他首先提出并系统发展了新格赖斯语用学理论，简称黄衍理论。主要著作有：《回指的句法学和语用学》、《回指：一项涉及多种语言的研究》、《语用学》等，其中《语言学》一书被译成多种语言；目前担任《语用学》、《语义学和语用学衔接当代研究》等国际性学术期刊的编审。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:10
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1204130900462229646
郑大一附院王义生教授当选全国骨科学会关节外科学组副组长
张基建曹咏周厚亮2012.04.132291
近日，在北京召开的中华医学会骨科学分会第九届委员会常委会议和全体委员扩大会议上，郑州大学第一附属医院（下简称“郑大一附院”）骨科主任王义生教授当选为中华医学会骨科学分会关节外科学组副组长，填补了河南省在全国骨科界核心领导层的空白，这是全国骨科界对王义生教授及其领导的骨科关节外科专业在全国领先地位的赞同与认可。据悉，中华医学会骨科学分会关节外科学组新一届组委会，是经数月前全国骨科学会委员会广大骨科专家无记名投票选举产生的。该学组组长为全国骨科学会副主任委员、西安交通大学医学院第二附属医院骨科主任王坤正教授；副组长为北京协和医院骨科主任翁习生教授、郑州大学第一附属医院骨科主任王义生教授、吉林大学中日联谊医院院长高忠礼教授、第二军医大学上海长征医院骨科关节外科主任吴海山教授。王义生，教授，主任医师，博士研究生导师，留美归国专家，郑州大学第一附属医院骨科主任，郑州大学骨科研究所所长，河南省股骨头坏死诊治中心主任。他从事骨科专业工作36年，对骨坏死、颈椎病的发病机理与防治颇有研究，至今诊治股骨头坏死逾万例、颈椎病5000余例，效果优良。指导硕士、博士研究生98名。在国内外杂志发表专业论文211篇，SCI收录论文18篇，著书18部，24次获科技成果奖16项。“酒精性股骨头坏死防治”、“干细胞基础研究与临床应用”等6项研究成果填补国际空白。王义生教授现任河南省医学会副会长，中华医学会骨科学分会常委兼关节外科学组副组长，中国医师协会骨科医师分会常委兼关节外科工作委员会副主任委员，中国康复医学会修复重建外科学会骨缺损与骨坏死学组委员会副主任委员，河南省医学会骨科专科分会主任委员，河南省脊柱脊髓损伤学会会长等职。担任《中华骨科杂志》《中华关节外科杂志》等16家杂志编委；《中国骨与关节外科杂志》、《中国脊柱脊髓杂志》等6家杂志常务编委；《JournalofArthroplasty（中文版）》副主编。《美国CORR杂志》、《中华医学杂志(英文版)》等英文杂志特邀审稿人。因成绩显著，他先后评为河南省优秀中青年骨干教师、河南省跨世纪学术和技术带头人、河南省文明教师、河南省留学回国人员先进个人、河南省助残模范、郑州市优秀教育工作者、全国医药卫生系统先进个人、河南省卫生科技领军人才等荣誉称号，并获得河南省卫生科技创新突出贡献奖。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:10
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1204101231482226655
云制造服务技术学术研讨会及高层论坛在我校召开
张基建信息工程学院2012.04.103728
云制造关键技术学术研讨会3月31日至4月1日在我校召开，来自清华大学、重庆大学、北京航空航天大学、华中科技大学以及航天科工集团等高校和企业云制造技术研究方面的相关专家以及我校信息学科部分教师等50余人参加了会议。开幕式上，高丹盈副校长代表学校致欢迎辞，衷心感谢各位专家长期以来对郑州大学信息学科发展所给予的关心和支持，并祝愿会议取得圆满成功。研讨会期间，与会专家就云制造的理念、方法与技术，云制造服务平台的开发、系统构建及应用，以及如何打造制造资源云服务平台，促进中小企业核心竞争力提升等主题展开热烈讨论，充分探讨了云计算、互联网、物联网、知识服务等信息技术在制造行业的应用与发展前景。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:10
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1204010937552227225
我校5篇论文被评选为河南省优秀博士学位论文
张基建研究生院2012.04.0110122
日前，2011年河南省优秀博士、硕士学位论文结束公示期，获奖名单正式出炉。我校共有5篇论文被评选为河南省优秀博士学位论文，分别是数学系耿献国教授指导的薛波博士撰写的《具有N-Peakon的新可积模型与孤子方程的代数几何解》，化学与分子工程学院吴养洁院士指导的吴俊良博士撰写的《钯催化的双C-H键活化反应研究》，化学与分子工程学院FrancoisMathey院士指导的田荣强博士撰写的《基于7-磷杂降冰片烯衍生物的化学反应研究》，第一临床学院王家祥教授指导的樊玉霞博士撰写的《乳头状甲状腺癌血清标记物的筛选与鉴定》，文学院陈飞教授指导的王士祥博士撰写的《唐代诗赋研究》。物理工程学院王新昌副教授指导的赵明岗撰写的《ZnO基纳米纤维的制备及性能研究》等28篇论文被评选为河南省优秀硕士学位论文。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:10
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1203290945242226274
我校重点学科振兴行动计划水利工程学科规划论证会召开
张基建研究生院、水利与环境学院2012.03.293803
3月27日，我校重点学科振兴行动计划水利工程学科规划论证会召开。由院士和国内设有水利工程学科国家重点学科高校的10位著名专家应我校邀请出席了专家论证会。副校长高丹盈教授看望了与会专家，对与会专家对我校学科建设的支持表示感谢。振兴计划学科联系校领导、王宗敏副校长全程出席会议，研究生院负责同志和相关工作人员、水环学院领导和水利工程学科的学科骨干等30余人参加论证会。论证会由研究生院负责人主持。王宗敏副校长首先在致辞中介绍了郑州大学实施重点学科振兴行动计划的背景和相关工作进展情况，对振兴行动计划实施五大工程的内涵做了解读，分析了水利工程学科在我校学科建设中所处的地位，对实施重点学科振兴行动计划水利工程学科的建设与规划提出了要求和期望。王宗敏副校长希望各位专家客观地指出水利工程学科的差距和规划中的问题，深入指导水利工程学科建设，助力推动本学科提升水平，尤其是在学科队伍汇聚方面给予有效支持，期望尽快实现本学科人员的培训提高、与国家重点学科高校的学科和学术骨干，建立全面学术交流与发展建设上的深度合作。学科负责人就水利工程学科基本情况、方向设置、建设目标、计划实施措施、保障条件、经费使用等方面的内容作了汇报，专家组参观郑州大学堤坝实验场并观摩高聚物注浆现场演示，本学科就专家组提出的问题进行答辩。专家组对水利工程学科的方向特色给予较高评价，提出了很多宝贵的意见和建议：坚持学科特色，凸显学科优势，加强队伍优化、合理使用经费等。论证会后，高丹盈副校长与会专家亲切座谈，对各位专家莅临指导以及长期对我校水利工程学科发展建设支持表示欢迎和感谢，同时，对水利工程学科规划和建设工作提出要求。希望水利工程学科通过这次专家论证会，很好的汇聚人才、优化队伍、凝练方向、解放思想、提升水平、实现突破。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:10
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1203280952122224232
我校杨中州教授选注的《于右任诗词选》入选“中国文库”
张基建高洁2012.03.293543
我校杨中州教授选注的《于右任诗词选》最近被国家出版局选入“中国文库”。于右任先生是辛亥革命元老、著名的书法大师和爱国诗人，孙中山延为“战友”，蒋介石尊之为“师”。温家宝总理在一次中外记者招待会上无限深情地吟诵了于右任先生临终前写的“哀歌”：“葬我于高山之上兮，望我故乡，故乡不可见兮，永不能忘！葬我于高山之上兮，望我大陆，大陆不可见兮，只有痛哭！天苍苍，野茫茫。山之上，国有殇。”并称赞说：“这是多么震撼中华民族的词句！”于诗由此迅速传遍海内外。国家出版局编选的“中国文库”主要收选了二十世纪以来我国出版的哲学、社会科学及文学艺术等方面的优秀著作。《于右任诗词选》选注了于右任先生青少年时期、辛亥革命前后、靖国军时期、南京政府时期、抗日战争时期及到台湾后怀乡思亲、盼望统一的诗、词、歌、曲四百余首，并说明背景，详加注释，疏解文意，寻其本事。全国政协原副主席、民革中央主席屈武生前审看样章后认为：该书注释周详，不特了解于诗的风格，而且为学习古诗者的好读物。另悉，杨中州教授编导的《于右任》生平纪录片已由我校教育技术中心拍摄完毕，正在进行后期制作。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:10
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1203151404422221925
“中原经济区建设之繁荣法学”征求意见稿研讨会在我校举行
张基建法学院潘永建2012.03.162626
由河南省法学会组织召开的“中原经济区建设之繁荣法学”征求意见稿研讨会3月14日在我校法学院举行。河南法学会专职副会长兼秘书长杨文杰、郑州市公检法相关部门代表，河南省法学会副会长、郑大法学院田土城院长等出席了研讨会。会议期间，与会人员认真研读征求意见稿内容，并就法学研究立项、经费筹措来源、机构建设、以及奖项设置等发表了意见和建议。田土城院长在发言中提议开设“法律讲堂”并且做到固定名称、场所、标志、以及录像等争取以多途径、多方式宣传法学，得到了与会人员的一致认同。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:10
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1112291033042222922
河南省法学会法理法史研究会2011年年会在我校召开
张基建法学院2011.12.313459
河南省法学会法理法史研究会2011年年会日前在我校召开。副校长张倩红，正厅级调研员宁金成，国内法学界知名专家张志铭教授、徐立志教授、田土城教授、石茂生教授、陈景良教授以及来自省内高等院校的40余名代表出席了会议。张倩红副校长在致辞中对年会的召开表示热烈的祝贺，并向与会代表介绍了郑州大学近年来的发展状况。她表示，年会的召开是郑州大学学术交流的重要活动，将有助于郑州大学教学科研的进一步发展。省法学会副会长宁金成会长在讲话中表达了对本次年会承办单位郑州大学法学院和年会会务组的感谢，希望年会能够圆满实现预期目标。省法学会副会长、法学院院长田土城教授对各位与会代表的到来表示热烈的欢迎，表达了支持法学会工作、办好本次年会的决心，并预祝年会取得圆满成功。陈景良教授在报告中指出，2011年省法理法史研究会在科研项目、交流活动及学科队伍建设等方面取得了重要成果。希望各位会员在未来的2012年继续努力，取得更多、更高层次的成果，为河南省法理法史研究做出更大的贡献。中国人民大学法学院博士生导师张志铭教授和中国社会科学院法学所研究员、博士生导师徐立志教授分别以“转型时期中国法律体系构建”、“关于中国近代法脱离国情的几点看法”为主题做了专题报告。与会代表围绕“国情与法治—社会转型法理法史研究”的主题，进行了主题发言和分组讨论。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:10
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1112260955352227211
河南省哲学学会第八次会员代表大会暨学术研讨会在我校召开
张基建辛世俊2011.12.263075
12月24日上午，河南省哲学学会第八次会员代表大会暨学术研讨会在我校综合管理中心第四会议室召开，来自全省各高校、党校、省社会科学院等单位的100余位代表出席会议。会议选举产生了新一届哲学学会的理事会、常务理事会和领导班子，我校党委书记郑永扣，党委副书记吴宏亮出席会议并讲话。郑永扣书记当选新一届学会会长，他在讲话中表示，新一届学会班子决不辜负大家的重托，充分发挥学会的桥梁纽带作用，积极开展学术研讨活动，为中原经济区建设做出更大的贡献。吴宏亮副书记代表学校向大会致词，他介绍了我校的基本情况和哲学社会科学研究方面取得的成就。河南省社科联学会处何泽斌处长在讲话中充分肯定了哲学学会过去五年的工作，希望哲学学会百尺竿头更进一步，在未来的五年做出更大的成绩。安阳师范学院副院长杨新新的主持了会议。会议围绕文化问题，从哲学的角度进行了充分研讨。在8位同志作了大会发言之后，又进行了自由讨论。学报主编辛世俊教授当选为副会长兼秘书长。（摄影张基建）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:10
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1112241811282224025
我校学术活动简讯五则
张基建相关单位2011.12.245900
中国社会科学院世界史研究所俞金尧研究员日前应邀做客由校研究生院、校党委研工部主办、历史学院承办的“名师名家讲坛”，为师生作了题为“西方社会史研究的范式转变及现状”的专题报告。张倩红副校长出席了报告会。河南省政协常委、原河南省发改委主任林景顺，沁阳市市委书记陈敬如等日前应邀分别为商学院师生作了题为《中原经济区建设与新型城镇化》和《中原经济区建设中“三化”的统筹与协调》的专题报告。德国基尔大学极地生态研究所所长，M波尔特教授日前应水利与环境学院邀请，做客我校的“名师名家讲坛”，为师生做了“土地利用变化与土壤生态环境效应”的学术报告，并受聘成为我校客座教授。应信息工程学院之邀，美国亚利桑那大学PauloGoes教授日前为师生作了题目为《OverviewofManagementInformationSystematUniversityofArizona》的专题学术报告。PauloGoes教授为美国亚利桑那大学Eller商学院管理信息系统系主任，“Salter杰出管理和技术”称号教授。在ManagementScience(MS),InformationSystemsResearch(ISR),ManagementInformationSystemsQuarterly(MISQ),OperationsResearch(OR),以及JournalofManagementInformationSystems(JMIS)等A类专业杂志等共发表论文30多篇，并有多篇国际会议文章和专著章节。担任ManagementScience(MS),InformationSystemsResearch(ISR),ManagementInformationSystemsQuarterly(MISQ),以及JournalofManagementInformationSystems(JMIS)等A类专业杂志的高级编委，或总编，负责上述期刊杂志的文章审批。多次担任ICIS，INFORMS，WITS，AMCIS等最高水平国际学术会议的主席。应国际交流与合作处、文学院邀请，澳大利亚汉学家DavidHolm教授莅临我校，在文学院二楼学术报告厅为师生做了题为《抗战时期陕甘宁边区新秧歌运动的地理分布》的学术报告，还就同学提出的问题进行了细致的回答。DavidHolm教授是知名的域外汉学家，为推动中国文化的传播和中外文化交流做出了很大贡献。（历史学院商学院水利与环境学院信息工程学院文学院）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:11
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1112231632212226965
我校举办“医学人文精神与医学生人文素养”学术论坛
张基建学生处基础医学院2011.12.233305
由校党委学工部主办，基础医学院承办的2011年学习竞赛月活动之“医学人文精神与医学生人文素养”学术论坛12月19日晚在基础医学院二楼报告厅举行。校党委宣传部、党委学工部、学报编辑部、马克思主义学院的负责同志出席了论坛活动。举办“医学人文精神与医学生人文素养”学术论坛旨在进一步加强医学人文教育，提高医学人文精神的影响，强化医学生的人文素养，培养高素质的医学人才。经过各医科院系的广泛宣传、积极动员和认真组织，共选拔出12名同学参加本次学术活动。参赛内容涉及培养医学人文精神的重要性、从药品问题看医学人文精神、儒家“五常”思想与医学生人文精神的塑造、医学实习生人文素质教育、医患关系与人文精神等多个角度。经过专家评阅论文、学生现场宣讲、专家点评等环节，评出一等奖1名，二等奖2名，三等奖3名。本次学术论坛作为医学生的学术交流平台，对于推进医学生关注人文精神，提高医学生职业道德修养，加强人文素质教育具有现实意义。学术论坛起到了积淀人文文化，实现专业技术知识与人文素养共同进步的目的。参加活动的同学们表示，要加强自身道德修养，提升人文素质，强化专业知识，做新型复合型医学人才。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:11
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1112202332531323015
学报哲社版入选教育部第二批名栏建设期刊
张基建学报编辑部2011.12.212904
近日，教育部公示了高校哲学社会科学学报第二批名栏建设拟入选期刊名单，我校学报哲社版“美学·环境美学”栏目顺利入选。“美学·环境美学”栏目是我校学报哲社版的品牌栏目，多年来，形成了自己鲜明的特色和优势，在国内外学术界享有较高的知名度。尤其是进入21世纪以来，随着人类对环境问题的日益重视，环境美学开始成为美学研究的新领域。其关注点从自然、生态到工业、农业和城市，几乎涵盖了人类外部世界的方方面面。为此，学报哲社版从2006年第4期起开设了“环境美学研究”栏目方向，在短短五年的时间内，集中发表了数十篇国内外最新研究成果，其中绝大多数被《新华文摘》《中国社会科学文摘》《高校文科学术文摘》和《人大复印报刊资料》转载（摘）。全国人大常委会副委员长、中国科学院院长路甬祥在看到本栏目所发表的文章后，给作者写信说：“生态环境美不仅是自然美，也是人与自然和谐之美，对于人类持续发展意义深远。”教育部自2004年启动高校哲学社会科学学报名栏建设工程，第一批16家高校学报名栏已于2005年向社会公布并实施建设。第二批全国共有168家高校学报参加评选，最后获批名栏24个。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:11
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1112021809032223860
吉林大学朱泓教授受聘为我校兼职教授
张基建历史学院2011.12.044404
12月1日下午，由我校研究生院、党委研究生工作部主办，历史学院承办的郑州大学研究生“名师名家讲坛”在我校历史学院五楼报告厅举行。吉林大学边疆考古研究中心主任、中国考古学会理事、吉林省考古学会副理事长、博士生导师朱泓教授应邀为我校师生作题为《中国古代居民的人类学类型》的学术讲座，我校副校长宋毛平教授出席本次活动并为朱泓教授颁发郑州大学兼职教授聘书。朱泓教授从人种的概念入手，阐述人种的分类以及起源，提出我国先秦时期居民区共分为古中原、古华北、古东北、古西北、古华南、古内蒙高原等六个基本古代种族类型。朱教授利用文字、复原图等材料，详细讲解各个类型的特点以及区别。讲座上朱教授还就人类学方面的一些问题同我校师生进行交流。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:11
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1111281729242228405
省会高校研究生科学道德和学风建设宣讲报告会在我校举行
张基建研究生院2011.11.303098
11月25日，河南省科协、教育厅联合举办，我校承办的研究生科学道德和学风建设宣讲教育报告会，在综合管理中心报告厅举行。中国科学院院士吴养洁，十佳全国优秀科技工作者、省农科院副院长张新友为我校以及其他8所省会高校500余名研究生作了宣讲报告。省科协、省教育厅相关部门的负责同志，我校副校长王宗敏同志以及在郑各研究生培养单位分管研究生教育的校领导和研究生教育管理部门负责人出席了报告会。省科协副主席冯琦主持了报告会。吴养洁院士在大会作了题为《为振兴中华培养德才兼备人才》的主题报告。他结合自己的成长经历，从个人成才的角度向大学生们介绍了学习、研究过程中应该具备的自我修养和科学道德，勉励同学们要以老一辈优秀科学家为榜样，坚决抵制学术上的不正之风，树立正确的世界观、人生观和价值观，立志成才，报效祖国。张新友研究员通过介绍自己的科研经历，殷切寄语广大在校研究生，希望大家成为具有科学精神、掌握科学方法，恪守科学道德和科研伦理的人；为维护科技工作者良好声誉、促进科学技术繁荣发展做出自己的贡献。研究生代表在会上发言，倡议广大研究生在今后的学习和研究中，自觉树立“营造优良学风从我做起”的意识，以主人翁的姿态积极参与学校的校风、学风建设的各项活动，行动起来，从我做起，从现在做起，营造良好的学习氛围，共同促进良好学风的形成。冯琦主席在会上讲话中说，研究生既是学生也是研究人员，是我国科研力量的生力军。宣讲教育报告会就是以研究生教育为切入点，进一步营造良好的学习和科研风气，教育研究生更加自觉地遵守学术规范、坚守学术诚信、完善学术人格、维护学术尊严，抵制学术不端行为，努力成为优良学术道德的践行者和良好学术风气的维护者。本场报告会拉开了宣讲活动的序幕，今后科学道德和学风建设宣讲教育会成为一项长期性、制度性的活动。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:11
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1111281115112222267
河南省高校CALIS资源利用暨馆际互借服务培训会议在我校召开
张基建图书馆2011.11.292597
11月24日—27日，由CALIS管理中心、HALIS管理中心、郑州大学图书馆主办的河南省高校CALIS资源利用暨馆际互借服务培训会议在我校隆重召开。来自我省各地80余所高校图书馆的160多位领导、技术人员、信息服务人员参加了会议。我校副校长高丹盈出席了开幕式并致辞。他向参会嘉宾和代表表示热烈欢迎。他指出，以信息高速公路和多媒体技术为标志的信息技术革命，在一定程度上推动传统的图书馆向电子化、自动化、数字化迅猛发展。当今的图书馆不断追求信息实体虚拟化、信息资源数字化、信息传递网络化、信息利用共享化、信息提供知识化。现在的图书馆不仅是一种工具、一种方法、一种手段，更是一种环境、一种理念、一种学习的方式和生活方式，在这个过程中，资源利用、资源的共建、共知、共享显得尤为重要。本次会议围绕CALIS资源利用、馆际互借服务进行培训和交流，对推动河南省高校图书馆建设和发展，提高图书馆界的建设水平、管理水平和服务水平具有重要的作用。河南省图工委副主任张怀涛在开幕式上讲话，他表示，本次会议是图书馆一线工作人员的一次盛会，为基层工作人员提供了一个很好的学习和交流的平台。本次会议既有专家报告、业务研讨，又有培训讲解、上机演示，还有上机考试，通过介绍CALIS三期云服务的概况、申请与使用、共享域用户管理平台、馆际互借系统等，使参会代表深入了解了CALIS的服务，并能够熟练掌握CALIS相关资源利用的操作技巧和流程。此次会议作为河南省高校图书馆界第一次大规模的CALIS相关服务的培训活动，在普及CALIS的各种文献保障服务，深化资源的有效利用和开发，为我省的高等教育和科学研究提供全方位、高水平的文献保障服务等方面具有重要意义。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:11
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1111221652542228138
河南省免疫学会第二届第二次学术会议在我校召开
张基建基础医学院2011.11.233337
“河南省免疫学会第二届第二次学术会议”11月11日上午在东校区图书馆一楼会议厅举行。校常务副校长徐振鲁出席会议并致欢迎词。学会理事长王辉教授总结新一届理事会成立两年来所取得的主要成绩和对省免疫学会未来发展的规划。大会特邀全国著名学者中国军事医学科学院军事兽医研究所冯书章研究员做了《超级细菌及其生物防御》的专题讲座、中国科学院生物物理研究所王盛典研究员做了《机体抗肿瘤免疫反应在肿瘤预后诊断和常规治疗中的作用》的专题报告。省内免疫学专家应邀进行了学术交流。会议同时设干细胞免疫、神经免疫与重症肌无力和动物免疫3个分会场。此次会议为我省免疫学工作者提供了一个学术交流的平台，为提升我省免疫学领域的整体水平起到了促进作用。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:11
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1111162306131324308
我校学术交流活动简讯五则
张基建研究生院2011.11.195666
郑州大学第六届研究生学术论坛水利与环境学院分论坛举办为了培养研究生的科学精神和创新能力，加快实施研究生教育创新计划，促进研究生之间的学术交流，营造良好的学术氛围，由研究生院、党委研工部主办，水利与环境学院承办的以“提高探索创新能力，促进学科交叉融合”为主题的2011年郑州大学第六届研究生学术论坛水利与环境学院分论坛于11月12日在水利与环境学院二楼报告厅举办。此次论坛共收到提交论文30余篇，9名研究生在论坛中进行了宣讲，内容涉及不同的专业领域，各学科资深教师组成的评委团，对研究生宣讲过程进行精彩的点评，对宣讲人的下一步学术研究进行了指导。（水利与环境学院）中科院长春应化研究所王鹏研究员做客我校“名师名家讲坛”9月9日上午，应化学系邀请，化学系校友、中科院长春应化所博士生导师王鹏研究员做客我校研究生“名家名师讲坛”，在化学系基地学术报告厅做了题为“染料敏化太阳能电池研究进展”的学术报告。王鹏研究员就新型染料敏化太阳能电池的发展，其中包括高吸光度钌-多吡啶染料电池、不含金属型染料电池、不含溶剂的离子液体染料电池、不含碘的太阳能电池等介绍了其在染料敏化太阳能电池方面的研究工作。会后，王鹏研究员通过联系其自身丰富的科研经历，热情地回答了与会老师、同学提出的相关问题。新加坡南洋理工大学Teck-PengLoh（罗德平）教授做客我校“名师名家讲坛”9月27日下午，应化学系邀请，新加坡南洋理工大学Teck-PengLoh（罗德平）教授做客我校研究生“名家名师讲坛”，在新校区化学馆208为我校师生们做了一场题为“MetalCatalyzedC-HBondFunctionalization”的学术报告。法国科学院院士FrancoisMathey教授主持了该会议，吴养洁院士出席了报告会。报告中，Teck-PengLoh教授讲述了金属催化的C-H键官能团化以及氨基缩醛类化合物新的合成方法等内容并和师生进行了交流。美国芝加哥大学、南卡医科大学研究型助理教授张毅做客我校研究生“名师名家讲坛”9月28日上午，应第一附属医院邀请，我校校友，美国芝加哥大学、南卡医科大学研究型助理教授张毅做客我校研究生“名师名家讲坛”，在一附院重点实验室学术报告厅做了题为“干细胞在肿瘤治疗中的应用和肿瘤干细胞”的学术报告。张教授从事生物治疗研究二十余年，有多项国际专利，先后参与和主持了国家973专项、欧盟科研合作基金专项、美国癌症研究所基金专项等项目，并发表多篇SCI收录文章。张教授今年初回国工作,在郑州大学第一附属医院成立生物细胞治疗中心。张教授还与同学们交流互动，并详细地回答了同学们提出的问题。国际生物统计学会中国组负责人方积乾教授做客我校研究生“名师名家讲坛”应公共卫生学院邀请，国际生物统计学会中国组负责人、中国卫生信息学会副会长兼医学统计教育委员会主任方积乾教授日前做客我校研究生“名师名家讲坛”，在公共卫生学院学术报告厅为研究生做了题为“基于电子档案的医学研究与统计技术”的专题学术报告。报告中，方教授从医疗资源有限的背景下提出比较效果研究（CER）的概念，并通过实例清晰的阐述了比较效果研究，即“产生和综合关于疾病预防、诊断、治疗和检测或保健服务改善的不同方法剪利弊比较的证据”。方教授还详细介绍了工具变量和倾向性匹配两种前沿的统计学技术并与师生进行了交流。加拿大国家研究院LeiZhang和JiujunZhang做客我校研究生“名师名家讲坛”应化工与能源学院邀请，加拿大NationalResearchCouncilofCanadaInstituteforFuelCellInnovation(NRC-IFCI)的Ms.LeiZhang和Dr.JiujunZhang日前做客我校研究生“名师名家讲坛”，在化工与能源学院学术报告厅为师生做了分别为“PEMfuelcellcatalysis-ChallengesandPerspectives”和“electrochemicalEnergyStorageandConversion-ChallengesandPerspectives”的专题学术报告。Dr.JiujunZhang作为研究团队的主要研发人员，详细的描述了锂电池高效清洁的特点及锂电池多次充放电的最新研究。报告结束后，Dr.JiujunZhang还与同学们进行热烈的讨论，为相关专业的同学提供关键性的技术讲解。加拿大终身教授GhaniRazaqpur做客我校研究生“名师名家”讲坛应土木工程学院邀请，加拿大终身教授GhaniRazaqpur日前做客我校研究生“名师名家讲坛”，为师生做了题为“DevelopmentandValidationofaNewMixProportioningMethodforRCA-concrete”的专题学术报告。报告中，GhaniRazaqpur教授针对各国建筑行业存在的大量建筑垃圾造成的资源浪费和环境污染，提出了再生混凝土的重新利用。GhaniRazaqpur教授详细讲解了再生骨料和再生混凝土的概念，他提出通过再生骨料混凝土技术可实现对废弃混凝土的再加工，使其恢复原有的性能，形成新的建材产品，从而既能使有限的资源得以再利用，又解决了部分环保问题。法国利摩日大学环境科研中心GRESE负责人ChristopheDagot教授做客我校研究生“名师名家”讲坛应化工与能源学院邀请，法国利摩日大学环境科研中心GRESE负责人ChristopheDagot教授日前做客我校研究生“名师名家讲坛”，在化工与能源学院学术报告厅为师生做了题为“微生物处理重金属废水技术与水体微污染源治理的现状与研究”的专题学术报告。报告中，ChristophDagot教授讲解了他在水污染控制领域从事科研工作数十年的研究成果和心得，重点讲解了微生物处理重金属废水技术与水体微污染源治理的现状与研究进展。ChristophDagot教授还回答了师生的提问。（化学系水利与环境学院化工与能源学院土木工程学院公共卫生学院第一附属医院)郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:11
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1111181047112227923
宝鸡文理学院访问团来我校进行书院交流活动
张基建历史学院2011.11.183081
11月17日上午，由副院长赵荣侠教授带队的宝鸡文理学院访问团一行六人到我校进行书院文化考察交流活动。我校副校长宋毛平以及研究生院、教务处、历史学院、公共管理学院、文学院等单位负责同志出席了交流活动。宋毛平副校长代表我校对宝鸡文理学院访问团的到来表示热烈的欢迎。他说，宝鸡文理学院位于炎帝故里、周秦文化发祥地、陕西省第二大城市——宝鸡市，历史传统悠久，教学教育特色鲜明。此次宝鸡文理学院横渠书院与郑州大学嵩阳书院进行书院文化交流，探索现代大学教育和传统文化传承结合的道路，让书院文化在现代大学中进一步发扬光大，具有重要意义。宝鸡文理学院副院长赵荣侠介绍了宝鸡文理学院和横渠书院的历史发展和基本概况。宝鸡文理学院是拥有哲学、文学、历史学等9大学科门类的省属普通本科高等学校，其前身是1958年创办的宝鸡大学。为了切实贯彻中共中央十七届六中全会精神，建设优秀传统文化传承体系，挖掘关学地域文化优势，宝鸡文理学院欲借鉴郑大嵩阳书院良好发展模式筹办横渠书院。宝鸡文理学院访问团与我校有关院系就书院的发展定位、学科建设、招生情况、课程设置、师资状况、运转机制、资金来源等问题进行了深入探讨和交流。交流期间，宝鸡文理学院访问团一行还参观了新校区整体建设沙盘模型以及新校区校园。本次交流活动，为双方进一步传承中国优秀传统文化，发掘书院文化内涵，探索现代教育制度与传统书院教学方法的融合提供了有利契机，也为发挥地域优势，推进文化产业开发，搭建学术交流平台提供了良好窗口。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:11
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1111171536332227572
中国环境诱变剂学会致癌专业委员会、中国毒理学会免疫毒理专业委员会换届工作暨学术会议在我校召开
张基建公共卫生学院2011.11.172850
由我校公共卫生学院承办的中国环境诱变剂学会致癌专业委员会和中国毒理学会免疫毒理专业委员会换届工作暨学术会议11月11至13日在我校召开。常务副校长徐振鲁、副校长别荣海分别到会祝贺并致辞。中国毒理学会理事长庄志雄、中国环境诱变剂学会副理事长兼秘书长郝卫东及来自全国高等院校和科研机构的130余位专家、学者代表参加了会议。此次会议共收集高水平论文60余篇，参会代表就环境与肿瘤、环境应答基因、环境内分泌干扰物、环境污染物免疫毒性及其评价方法、免疫毒性机制等热点和前沿问题进行了广泛、深入的学术交流。会议对于推动我国该领域的研究和人群健康事业发展，具有重要的学术意义和社会意义。会议期间中国毒理学会免疫毒理专业委员会和中国环境诱变剂学会致癌专业委员会分别进行了换届选举，我校李文杰教授、吴逸明教授分别当选为中国环境诱变剂学会致癌专业委员会主任委员和中国毒理学会免疫毒理专业委员会主任委员。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:11
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1111071520102227346
《闻笛》——中法国际电子音乐交流演出在我校举行
张基建音乐系宋永莉2011.11.132848
中法电子音乐交流系列活动《闻笛》——法国长笛、打击乐与多媒体互动音乐会日前在南校区逸夫楼举行。此次活动是法国文化部主导之下的中法音乐文化交流项目之一，参与演出的音乐家全部来自法国“国家音乐创作中心”——格拉姆国立音乐创研中心(GRAME)，该中心在计算机作曲的科学研究和交叉学科的教育活动演出方面享有盛誉。演出在为打击乐和交互式多媒体电子音乐所作的《自动回音，透明》中拉开了序幕。这首音乐作品在演出中结合了一种创新的动作捕捉并利用了一些声音材料：名为“透明”的视觉墙可以根据表演者的手势来改变动画。白幕、白衣、白面具，演奏家极简而致密的手势、介于流动性和固定性之间的缓慢动作让与音乐溶为一体的肢体语言呈现出了类似日本能乐中静穆而凝重的幽玄之美。《预言》是为低音长笛而创作的，内容源于莎士比亚的戏剧《麦克白》中女巫的预言和隐语。法国演奏家优雅的运用了现代长笛的丰富技巧，吹气和喘气带来的阻塞感、叹气与喃喃自语演绎的压抑感共同营造了幽怨、晦涩、阴森的氛围。《唯一》是打击乐和多媒体结合的典范。黑衣演奏者在鼓上敲击的每一拍都会即时呈现在多媒体影像上，裂帛般的鼓声配合丰富而现代的影像给我们展示了现代与传统的交替。骑着红色滑板车的蓝色小人、幽暗森林中的古老雕塑……《火车旅行》是意大利作曲家的作品，演出在音乐家的现场演奏和多媒体影像的互动中展开。影像画面的拍摄是在法国的一个刚被取缔的城市公园里完成的。演奏先从原作的最后一个音开始直到开头，然后再从头开始演奏直至结尾。演奏由出生于台湾的演奏家杨怡萍独立完成，她曾获卢森堡国际打击乐大赛和里昂国际定音鼓大赛一等奖，她的个人演奏技巧精湛、即兴表演唯美精致、具有独特的原创风格。《闻笛》是为长笛与打击乐而作的，长笛在探索中国竹笛技法的同时也延伸了自身的演奏技巧，从而为作品带来了清晰的东方印记。这首小品展示出不同的生活场景：活跃的生活律动、静谧观察着的山脉与河流、普通生活中奔忙的脚步、平静地思考和展望，竞争式的回响与对话……《龙卷风·潺绕》是作曲家陶钰为打击乐、长笛和8个扬声器而作。作曲家将所有打击乐器分为六组并置于演奏者周围。所有打击乐器的选择都由演奏者自行斟酌决定，这些乐器不仅可以用手进行演奏，还能利用脚来演奏。脚部的表演利用六组乐器之间的位置来进行。演奏者身体的运动相当于一个乐谱，一个由音乐本身产生的舞蹈设计。长笛对人声的模仿是该曲的重要特色，设置在长笛内部的特殊灯光系统通过长笛按键上的指法变换创造出视觉的、灯光秀般的效果。参与本次演出的音乐家是巴黎音乐学院长笛教授法比利斯·金格、日内瓦音乐学院的法籍华裔演奏家杨怡萍、法国蓬皮杜文化艺术中心声学与音乐研究中心陶钰博士、法国里昂音乐学院的电脑音乐设计师马克斯·布瑞盖尔。整场演出堪称一场视听结合的饕餮盛宴。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:11
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1110281637442225969
我校第六届研究生学术论坛医学分论坛在第三临床学院开幕
张基建第三附属医院2011.10.302829
由研究生院、党委研究生工作部主办的我校第六届研究生论坛医学分论坛10月28日在第三临床学院开幕。常务副校长徐振鲁，副校长别荣海以及校党委研工部、各临床院系的负责同志出席了论坛开幕仪式。开幕式上，别荣海副校长发表了讲话，他对本届论坛的召开表示热烈的祝贺，他说，学术研究、知识创新对于现代大学以及附属医院的建设和发展具有重要意义。他表示，召开学术论坛，目的是为了繁荣学术、发展学术、斧正学术在现代大学的至高地位，并从制度保障、导师、学生等方面对学术创新提出了更高的要求。本届论坛的主题是“探索、创新、转化、发展”。开幕式后，论坛特邀专家、上海交通大学副校长、瑞金医院院长朱正纲教授，华中科技大学同济医学院博士生导师龚非力教授分别为参会者做了题目为《转化医学与个体化医学在胃肠肿瘤研究中的趋势》、《细胞移植和器官移植的转化医学》精彩的学术报告。张瑞涛、张香敏等12位我校优秀博士生代表做了论文宣讲。本届论坛还遴选了50余篇博士论文通过墙报的形式进行了交流。评选出2名最佳报告奖、2名最佳点评奖、3名最佳提问奖和5名优秀墙报奖并予以表彰。本届研究生学术论坛医学分论坛由第三临床学院承办，第一临床学院、第二临床学院、第四临床学院、第五临床学院、基础医学院、公共卫生学院、药学院、肿瘤医院协办。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:11
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1110290927382225553
《中华儿女》报刊社社长李而亮为我校师生作专题讲座
张基建新闻与传播学院孙保营2011.10.302826
10月27日下午，原《中国青年报》总编辑、现《中华儿女》报刊社社长兼总编辑李而亮应邀为我校师生作了题为《中国人物报道的困局破解》的专题讲座。新华社河南分社纪检书记雒应良、《文化中原》总编辑袁克伦、《中华儿女》报刊社采编部主任张向永以及有关部门和院系负责同志、师生参加了报告会。高丹盈副校长会见并与李而亮社长一行进行了友好交谈。李而亮社长从事新闻工作已有近三十年的历史，有丰富的新闻从业经验，写出过多篇有影响力的人物新闻报道，多次获得全国新闻奖项。他1983年毕业于武汉大学，曾任《人民日报》河南记者站记者、副站长，《西藏日报》总编辑、党委副书记，《人民日报社市场报》总编辑，《中国青年报》总编辑，现任《中华儿女》报刊社党组书记、社长兼总编辑，全国青联副秘书长。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:12
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1110271102182227014
我校参加国务院学位办“加强高等学校马克思主义经典著作的教学和研究”座谈会
张基建研究生院马克思主义学院2011.10.302257
10月25日上午，国务院学位办在上海交通大学召开“加强高等学校马克思主义经典著作的教育和研究”座谈会，国务院学位办学术学位处雍翠菊处长出席会议，北京大学、清华大学、中国人民大学、北京师范大学、南开大学、复旦大学、上海交通大学、同济大学、华东师范大学、浙江大学、中山大学等“985工程”重点大学研究生院和马克思主义学院主要负责同志参加了会议，我校作为地方“211工程”高校唯一代表受邀参加会议。我校在会上作了重点发言，介绍了我校马克思主义经典原著教学和研究方面的做法，并就针对文、理、工、医等不同学科特点编写经典著作读本，提出了相应建议。其他与会高校分别介绍了各自马克思主义经典原著的教学和研究情况，并结合各自学校实际对加强和改进马克思主义经典著作教学和研究工作提出建设性的建议。据悉，为进一步加强高等学校哲学社会科学的教学研究工作，教育部对高等学校马克思主义经典著作的教学和研究工作的现状进行调研，以便有针对性地提出进一步加强的实际举措。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:12
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1110211419312226331
省养老事业公办民营新模式高峰论坛在我校护理学院大学生实践基地召开
张基建护理学院2011.10.233039
10月19日下午，河南省养老事业公办民营新模式高峰论坛在我校护理学院大学生实践基地——荥阳和佑尊长园召开。省民政厅副厅长常东河，我校常务副校长徐振鲁以及省和我校有关单位的负责同志、专家学者参加了论坛。常东河副厅长发表了讲话。他充分肯定了公办民营养老新模式的创新性和前瞻性，并向与会的全省各地市民政局主管局长宣传推荐该模式。他表示，政府将加大对机构养老模式的发展培育和支持力度，有效推动社会养老服务事业的蓬勃发展。期间，进行了专场报告会。与会嘉宾还考察了和佑尊长园的园区设施，了解园区管理、入住老人住宿、饮食、护理、文化生活等情况，并与入住园民进行亲切的交谈。护理学院院长张振香表示，郑州大学护理学院将与和佑尊长园继续深化合作，共同创办和佑护理大学，培养和输送更多优秀护理人才，为中原老人的幸福生活出一份力，尽一份心，为河南养老事业做出最大贡献。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:12
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1110090933441329675
第五届郑州国际化学研讨会在我校召开
张基建化学系王丽丽2011.10.093693
第五届郑州国际化学研讨会日前在我校召开，化学系博士生导师、国际磷化学实验室主任FrancoisMathey院士和赵玉芬院士共同主持了该会议。吴养洁院士出席了报告会。新加坡南洋理工大学LohTeckPeng教授、荷兰阿姆斯特丹自由大学KoopLammertsma教授、法国罗地亚公司PascalMetivier博士、比利时鲁汶大学IstvánE.Markó教授、北京大学王剑波教授和复旦大学黎占亭教授分别就自己的最新的研究成果作了报告。本次研讨会的报告涵盖了物理有机、电化学、有机合成化学等多个方面，既有基础研究的内容，也有工业领域的报告，受到了与会专家和师生的较高评价。在会后，仍有不少师生和与会的专家就感兴趣的问题进行交流。自2007年以来，每年9月份举办的郑州国际化学学术研讨会旨在积极促进国内、外专家的交流与合作，进一步带动我校科研、教学及高层次人才培养等领域的发展。Mathey院士作为该会议的召集人和主持者，自身也积极投入到促进中国科技事业对外交流合作的工作中。本次会议前，Mathey院士应邀参加了在天津举办的第十三届中国科协年会并做大会报告，随后分别在清华大学和中科院北京化学所做了学术报告，着重介绍郑州大学国际磷化学实验室近年来的工作进展。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:12
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1110081154422222761
我国著名摄影师贺延光为我校师生作专题讲座
张基建新闻与传播学院2011.10.082421
日前，新闻与传播学院邀请中国青年报图片总监、中国新闻摄影学会副会长贺延光应邀为师生作了题为《摄影与社会》的学术报告。贺延光先生结合亲身经历详细讲述了每一副照片背后的故事。“我首先是新闻记者，然后才是摄影记者”，贺延光先生说道，“好的新闻图片的功能一是传递信息，二是让人铭记。它们应该放在历史的档案册中传播思想、开启民智，供人们研究生活、研究社会、研究历史时提供重要的依据。”贺延光先生独特的思维给师生留下了深刻的印象。他通过对摄影伦理的分析，告诉同学们摄影与社会的重要关系，做一个合格的摄影记者应具备的道德观。贺延光先生还解答了有关摄影技术及新闻影像等方面的问题，并勉励同学们坚持自己的新闻理想，不断进取。贺延光先生现为中国青年报图片总监，中国新闻摄影学会副会长。他先后7次在国内最高新闻奖评比中获奖，其中《两党一小步，民族一大步》获得2005年全国新闻摄影年度最佳照片奖，是国内新闻界惟一一位既获摄影一等奖又获文字特别奖的平面媒体记者。“不为历史留下空白”是其从事摄影工作以来所奉行的理念。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:12
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1110010704551322014
中华医学会临床药学分会在郑州成立阚全程教授当选第一届主任委员
张基建一附院曹咏周厚亮2011.10.015360
中华医学会临床药学分会成立大会9月29日在郑州召开。河南省委常委、宣传部长、副省长孔玉芳，中华医学会常务副会长兼秘书长刘雁飞，卫生部医政司副司长赵明钢，河南省人大常委会副主任王文超，河南省政协副主席靳绥东，河南省人大常委会原副主任李中央，河南省卫生厅厅长刘学周、副厅长秦省，我校党委书记郑永扣，副校长、一附院院长阚全程，一附院党委书记盛光耀等领导出席了大会。会上，中华医学会副秘书长杨民首先宣读了《中国科协和国家民政部对成立中华医学会临床药学分会的批复意见》。郑永扣书记在致辞中代表郑州大学向出席大会的领导、嘉宾和代表表示热烈欢迎，对长期以来关心、支持和帮助药学会、郑州大学建设和发展的各级领导、有关单位和社会各界的朋友们表示衷心的感谢。他指出，中华医学会临床药学分会的成立是全国药学界的一件大事、喜事，为全国临床药学专家的交流与合作提供了一个很好的平台，对规范临床合理用药具有重要的意义。他表示，真诚地欢迎各位领导和专家对郑州大学的工作给予指导和支持，愿与大家一道携手推进我国临床药学事业的发展，为维护人类健康做出新的、更大的贡献。会上，阚全程副校长当选中华医学会临床药学分会第一届主任委员。临床药学是面向病人、医护人员及药品生产，在医疗中与医生、护士结合，为病人制定个体化临床方案，监测药物在体内的作用，分析发生的不良反应，配合临床新药试用及提供药物情报的一门学科。中华医学会临床药学分会于2011年6月9日正式获批成立，将对促进我国临床药学专业的学术交流，人才队伍培养，规范合理用药，保障医疗安全等诸多方面发挥积极的推动作用。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:12
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1109231056112221731
我校承办第九届全国计算数学年会
张基建数学系2011.09.232318
由中国计算数学会主办，郑州大学承办，河南科技学院、许昌学院、河南工业大学、河南农业大学协办的第九届全国计算数学年会于2011年9月18日至9月22日在郑州举行。中国计算数学会理事长、中国科学院院士、我校双聘院士石钟慈，中国工程院院士、我校双聘院士崔俊芝，来自中国大陆地区、中国台湾地区、中国香港地区、中国澳门地区和美国的学者600多人参加了大会。开幕式上，我校副校长高丹盈教授致欢迎词，石钟慈院士讲话，同时颁发了第九届“冯康奖”，闭幕式上颁发了青年论文奖。200多名学者作了学术报告，就计算数学的各个领域展开了广泛交流。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:12
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1109171747172222515
美国哈佛大学麻省总医院专家受聘我校客座教授
张基建三附院朱高峰2011.09.175469
9月16日下午，我校三附院在睿智楼五楼学术报告厅隆重举行仪式，聘请美国哈佛大学麻省总医院FrancisHornicek和段振峰教授该院客座教授。副校长别荣海出席客座教授聘任仪式并致欢迎词，三附院院长张展主持了仪式。别荣海副校长在致词中对FrancisHornicek和段振峰教授受聘为三附院客座教授表示祝贺。他指出，明确大学附属医院的职责和存在的价值，对于进一步加强对大学附属医院的管理，促进医疗、教学与科研工作协调发展，相互促进，提升医疗水平和提高人才培养的层次和质量，以及实现郑州大学创建全国高水平大学的宏伟目标至关重要。他希望三附院继续深化与美国哈佛大学麻省总医院的合作，不断提高教学和科研水平，为郑州大学创建全国高水平大学做出新贡献。FrancisHornicek是美国哈佛大学医学院教授，麻省总医院骨肿瘤、肉瘤及结缔组织肿瘤、斯特芬·哈里斯脊索瘤中心主任，丹纳—法伯癌症中心/哈佛大学肿瘤中心肉瘤计划的倡导者。FrancisHornicek是世界知名的骨外科专家和科学家，被包括美国在内世界多个国家的大学和医院聘请为客座教授，并被中山大学、武汉大学、北大人民医院聘请为名誉教授。他还是《clinicandbasicmedicalresearch》等国际权威杂志的编委和审稿人，被美国《Boston》杂志和麻省总医院联合评选为最佳医生，发表论文200余篇。段振峰教授是美国哈佛大学麻省总医院肉瘤分子实验室主任，在哈佛大学从事肿瘤耐药机制及分子靶向治疗研究16年，发表了大量相关研究文章，在医学界产生较大影响。他在世界上首次克隆了人类跟肿瘤耐药有关的基因TRAG—3和MM—TRAG，这两个基因和蛋白质序列已被人类基因库收录，其中TRAG—3基因的发现和相关产权获得美国3项专利。此外，他还是《BMCCANCER》的编委和13种杂志的审稿人，先后承担肿瘤耐药相关课题6项，发表论文40余篇。聘任仪式结束后，FrancisHornicek和段振峰教授分别做了专题学术讲座，并与师生进行了现场交流。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:12
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1109131014282222701
我校二附院当选为中国临床营养联盟副秘书长单位
张基建二附院陈建设2011.09.132755
9月8日，由中科院生物物理研究所、中国医师协会、中山大学、北京协和医院及我校二附院等单位发起，全国90多家高等院校、科研院所、企业、协会共同组建的中国临床营养联盟在北京成立。我校副校长高丹盈出席了联盟成立大会。会上，我校二附院当选为副秘书长单位。中国临床营养联盟成立后，将着力构建临床营养合作平台，适时组织联合攻关，加快我国营养诊断和肠内肠外制剂的技术储备，促进行业标准体系的健全和完善，推动我国临床营养在产、学、研、用各个领域全面发展。据介绍，临床营养的对象主要是因疾病和医学治疗引起营养与代谢异常的患者。对这类患者的营养治疗就是要通过营养检测和评价进行营养诊断，并使用肠内、肠外营养制剂改善临床效果。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:12
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1108290809541326459
第三届中美癌症研究前沿论坛和第一届干细胞与再生医学国际研讨会在我校召开
张基建基础医学院2011.08.293921
2011年8月21-23日，为促进中美两国的学术交流与合作，进一步推动肿瘤防治和干细胞与再生医学的国际间合作研究，郑州大学与美国明尼苏达大学在郑州市黄河迎宾馆联合成功主办了“第三届中美癌症研究前沿论坛和第一届干细胞与再生医学国际研讨会”。大会中方主席郑州大学副校长、第一附属医院院长阚全程教授，郑州大学基础医学院院长董子明教授，美方主席美国Minnesota大学Hormel研究所所长ZigangDong教授，美国Columbia大学牙医学院副院长、干细胞生物学与颅面部再生医学研究中心主任JeremyMao教授共同主持了大会开幕式。河南省卫生厅副厅长、河南省医学会副会长秦省女士到会祝贺并发表了热情洋溢的讲话，郑州大学副校长高丹盈教授到会致欢迎词并设宴招待海内外重要来宾。本次会议由郑州大学基础医学院和第一附属医院共同承办，来自中美两国的包括国际著名杂志《Nature》主编NicolaMcCarthy博士，美国Minnesota大学Hormel研究所所长、癌症预防研究教授ZigangDong博士，美国Columbia大学牙医学院副院长、干细胞生物学与颅面部再生医学研究中心主任JeremyMao教授，中国工程院院士、国家自然科学基金委员会医学部主任、上海交通大学东方肝胆外科研究所所长王红阳教授在内的100多位肿瘤防治研究顶尖级专家与会议代表，就癌症的化学预防、干细胞生物学和组织再生医学中的转化应用、药物基因组学与个体化药物治疗等前沿领域内最新进展及研究重点进行了广泛而深入地交流与沟通。会议期间，中美科学家应邀考察了郑州大学第一附属医院，并对医院的快速发展以及紧密结合临床大力开展科学研究，积极建设科研平台，协调发展基础医学与临床、药物研发及公共卫生的综合研究，把基础研究成果快速转化为临床防治的新技术和新方法，大力提升医学科技水平也给予了高度赞扬。本次会议的成功举办，加强了中美科学家之间的联系，推进了基础研究的最新研究成果在肿瘤防治实践中的应用，对开拓肿瘤防治的新理论、新方法和新途径起到了积极的推进作用。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:12
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1108051023152223667
2011年全国基础物理课程教学研讨会在我校召开
张基建物理工程学院贾瑜饶凤飞2011.08.063630
由教育部高等学校物理基础课程教学指导委员会与中国物理学会物理教学委员会主办，我校和河南科技大学承办的2011年全国高等学校物理基础课程教育学术研讨会日前在郑州召开。教育部高等学校物理基础课程教学指导委员主任、清华大学李师群教授，中国物理学会高校教育委员会主任北京大学陆果教授，我校副校长宋毛平，中科院武汉数学物理研究所叶朝辉院士以及全国120多所院校和6家出版社的300余位学者专家出席了会议。宋毛平副校长在开幕式上致辞。他对前来参会的专家学者表示热烈的欢迎。他说，基础物理课程是高等学校理工科各专业学生一门重要的通识性必修基础课，在为学生系统地打好必要的物理基础，培养学生树立科学的世界观，培养学生的探索精神和创新意识等方面，具有其它课程不能替代的重要作用。宋毛平副校长还向代表们介绍了我校在人才培养、科学研究、师资队伍建设、学科建设、学校教学质量工程建设方面采取的一系列改革举措和取得的成绩。他希望参会的专家学者能够以此为契机，加强交流，深入沟通，为我国的基础物理教育改革的发展打下坚实的基础。会上，叶朝辉院士、王力军教授等应邀作了大会报告。130位专家围绕提高教学质量的中心议题，以分会报告和张贴报告等形式就如何提高物理基础课程教学在人才培养工作中的地位和作用，实施大学物理、大学物理实验课程基本要求，研究型教学研究、多媒体技术以及网络技术在教学中的应用，基础物理双语教学等问题进行了交流和探讨。大会评出7名最佳报告奖和3名最佳张贴报告奖，我校物理工程学院张逸民教授的《快速热处理RTP技术在“高温超导材料制备实验”中的应用》和教师郭巧能的《板书、多媒体与科学美巧妙结合教物理》获得最佳报告奖。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:12
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1107290856212229946
河南省新闻出版管理部门审读《美与时代》给予高度评价
张基建文学院赵影2011.07.294471
近日，河南省新闻出版管理部门在报刊审读工作中给予《美与时代》杂志以充分肯定，称赞《美与时代》“努力塑造时代之美”。有关负责同志指出，《美与时代》杂志表现出四个方面的特点：一是办刊宗旨坚持不渝。《美与时代》能“洁身自好”，恪守办刊宗旨，把发稿的范围限定在美学理论、艺术美学、审美教育领域。上、中、下旬刊分别以“设计美学”、“绘画美学”、美学综合理论为主，分工明确，各有侧重，但都紧紧围绕美学这个核心。二是刊物整体庄重雅致。既有“美学论坛”、“美学随笔”、“理念探索”等纯理论栏目，也有密切关注现实的“审美视点”“观察思考”、“传统与创新”，更有属于“绘画美学”、“音乐美学”、“设计美学”、“传播美学”范畴的具体栏目等，基本上涵盖了美学与艺术的各个领域，表现出了办刊者的“大美学”气魄。三是版面设计全彩多图，疏朗大方，在学术期刊中别具一格。为适应美学、艺术论文比重大的要求，刊物精选插图，准确诠释文字内容，既使读者更多受益，也整体上提高了刊物学术含量。四是名人佳作，增光添彩。刊物下旬刊的“美学学人”、上旬刊的“创意之星”、和中旬刊的“画坛名家”专栏，美学家、艺术家名家荟萃。“审美论坛”等栏目，美学家、设计专家、文艺批评家、教授、博士等的论文也占有相当大的比重。在20世纪80年代“美学热”中，全国曾涌现出不少美学报刊，后来都因陷入困境相继停刊。《美与时代》作为唯一生存下来并有所发展的美学刊物，一直把追求精品，打造品牌当做自己的目标。创刊25年来，在普及美学知识、推动美学研究方面发挥了重要作用。现在已成为美学、艺术领域的重要专业杂志，在全国具有广泛影响，有的院校还将《美与时代》视同核心期刊。《美与时代》为许多美学、文学专业在校研究生提供了文字编辑实践、锻炼及勤工俭学的机会，到目前为止，已有近50名研究生做过杂志社兼职实习编辑，在经济上得到了帮助，能力得到了提高，对其就业大有裨益。《美与时代》还先后聘用过7名大专毕业生、3名下岗职工，为社会做了一定贡献。《美与时代》杂志挂靠在我校文学院，20多年来为提高人民的审美素质，社会主义精神文明建设发挥了重要作用。2001年，曾被国家新闻出版署定为“双效期刊”，进入国家“期刊方阵”。在2008年河南省第六届社科期刊综合质量检测中被评为一级期刊。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:12
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1107241729522225324
我校一附院承办第四届中国肾脏内科医师年会
张基建一附院曹咏周厚亮2011.07.263928
由中国医师协会、中国医师协会肾脏内科医师分会主办，我校第一附属医院、北京协和医院和河南省医师协会共同承办的第四届中国肾脏内科医师年会日前在郑州开幕。中国医师协会常务副会长、秘书长杨镜，中国医师协会会员部主任谢启麟，中国肾脏内科医师协会会长李学旺，中国工程院院士、中华肾脏病学会候任主任委员刘志红，中国科学院院士、中华肾脏病学会常委侯凡凡，河南省卫生厅副厅长、河南省医学会副会长秦省，我校副校长、一附院院长阚全程，河南省医学会副会长孙威、书记郭金玲等应邀出席大会开幕式。参加了大会开幕式的还有来自全国各大医院、医疗研究机构的1000余名肾脏内科专家、代表。一附院副院长刘章锁主持了开幕式。李学旺在致辞中回顾了中国肾脏内科医师协会的成长、发展历程，他说，本次会议安排了肾脏病专业青年医师在培养、医疗安全、循证医学、科研项目申请、科室管理等方面的学术讲座，让大家心之所至，尽兴而归。阚全程在致辞中代表郑州大学及医院4779名职工对大会的召开表示祝贺，衷心感谢给予本次大会大力支持的国内外著名专家、中国医师协会的领导、全国各地的参会代表。他说，参加大会的专家教授都是国内外著名的专家和学科带头人，有先进的临床、科研、实验室技术及管理经验。与大家直面交流学习，是促进医院学科建设再上新台阶的一次良好机遇，对提高郑大一附院及我省的肾脏病诊治水平有很好的促进作用。秦省在讲话中代表河南省卫生厅向莅临这次盛会的领导、专家、代表表示热烈欢迎，向大会的隆重召开表示衷心祝贺。她指出，中国第四届肾脏病学术会议是规格高、规模大、代表多的一次盛会，各位专家学者欢聚一堂，共同探讨肾脏病诊疗的新理论、新技术、新方法、新经验，为提升河南肾脏病诊疗水平提供了难得的学习机会。杨镜在讲话中代表中国医师协会向大会的开幕表示热烈祝贺，他希望分会领导班子团结广大医师，进一步完善组织结构，加强医师队伍建设，全面提高肾脏内科医师素质，不断提高协会的服务能力，推动行业进步。在为期三天的年会上，国内外肾脏病学领域知名专家和优秀中青年学者应邀做大会学术演讲、继续教育讲座等。同时，会议还安排了科研论文交流、临床疑难病例讨论、典型病例展示、科室管理、热点聚集、医患沟通及血液净化领域的专题护理讲座与讨论等内容，以不断强化肾脏医师队伍建设，提高临床科研的管理水平和效率。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:13
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1106080904192226990
泌尿外科新技术国际研讨会在我校举办
张基建一附院张艳一丹2011.06.084539
泌尿外科新技术国际研讨会和国家继续教育项目小儿大小便失禁诊疗新技术学习班6月4日在我校第一附属医院举办。国际尿控协会主席JacquesCorcos（库克斯）教授、丹麦Aarhus（奥胡斯）大学妇产科主任AxelForman（福门）教授、中华医学会泌尿外科专业委员会主任委员叶章群教授，副主任委员孙光教授、全国著名小儿外科专家留美学者王果教授、全国尿控学组委员杜广辉教授等国内外著名专家应邀出席会议并做专题讲座。河南省卫生厅副厅长黄红霞，河南省医学会秘书长孙威，我校副校长、第一附属医院院长阚全程教授，党委书记盛光耀教授出席了开幕式。一附院副院长、继续教育项目负责人文建国教授主持了开幕式。阚全程院长在致欢迎辞中对卫生厅领导及国内外泌尿专家和参会代表表示热烈欢迎。他说：“尿动力诊断新技术近年发展迅速，已经成为诊断各种排尿异常的金标准。郑州大学第一附属医院尿动力中心成立于2001年，现已发展成为国际先进的尿动力诊断治疗中心，小儿尿动力学的检查达国际领先水平，并和丹麦奥胡斯大学、挪威奥斯陆大学、芬兰赫尔辛基大学和加拿大麦吉大学建立了长期合作关系，开始联合培养博士研究生。他还为国际尿控协会主席库克斯教授、丹麦福门教授颁发了客座教授聘书。黄红霞副厅长在讲话中说，河南省是人口大省，郑州大学第一附属医院和国际尿控协会共同举办这次泌尿新技术国际研讨会无疑对提高河南泌尿系疾病的诊断和治疗水平有重要意义。河南省卫生厅高度重视郑州大学第一附属医院泌尿外科和尿动力学科建设，去年批准在医院成立了河南省尿动力临床诊断和治疗中心，为广大排尿异常患者提供了一个良好的诊断治疗平台。本次国际泌尿新技术研讨会的主要目的是推广泌尿外科新技术和普及尿动力学知识，使全社会更加关爱膀胱和关注尿动力新技术。授课内容涉及泌尿外科、妇产科、小儿外科、影像专业和相关护理等。来自美国、加拿大和丹麦及全国各地的500多名学员参加了会议。会后，与会者参观了郑州大学第一附属医院尿动力诊断和治疗中心。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:13
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1105201659022221876
我校学术交流活动简讯七则
张基建新闻中心2011.05.203931
新闻与传播学院邀请中国艺术研究院贾磊磊研究员做学术讲座中国艺术研究院贾磊磊研究员日前应邀为新闻与传播学院师生做了题为《中国电影的历史变迁》的学术讲座。贾磊磊研究员通过列举大量数据对我国近十年来电影业的发展进行了纵向对比。他谈到，中国电影票房的大幅提升，说明了我国电影的消费需求在增长，电影的观众群体在扩大，电影的经济效益在提升。在谈到我国国产电影产量从2000年的83部到2010年526部的变化时，他说，我国电影产量的剧增说明了电影的产业规模在不断发展，电影的社会资金在逐渐加大，电影的生产能力在日益增强。贾磊磊研究员还与在座师生进行了交流互动，回答了同学们提出的关于电影分级、电影业产业化、商业化等问题。贾磊磊研究员现任中国艺术研究院院长助理、文化发展战略研究中心主任、研究员、博士研究生导师，享受国务院政府特殊津贴。同时他还担任中国艺术研究院研究生院电影电视系主任，中国电影金鸡奖、中国电影华表奖评委。讲座开始前，贾磊磊研究员接受邀请受聘为我校兼职教授。（新闻与传播学院）香港中文大学张学新教授做客我校研究生“名师名家”讲坛我国著名脑科学和心理语言学研究专家，香港中文大学心理系助理教授张学新教授日前应教育系邀请为师生作了题为“汉字拼义理论——心理学揭开争鸣百年的汉字之谜”的学术报告。张教授介绍了汉字拼音化、拉丁化、罗马字母化的百年争鸣以及汉语文字的艺术性与工具性。多年来，张学新教授一直从事使用脑神经科学技术研究汉字信息加工的研究。张教授还与师生进行互动，回答了大家提出的问题。（研究生院教育系）国际著名微分几何学家LucVrancken教授做客我校研究生“名师名家”讲坛国际著名微分几何学家、法国瓦朗西纳大学（UniversitédeValenciennes）和比利时天主教鲁汶大学(KatholiekeUniversiteitLeuven)LucVrancken教授日前应数学系邀请分别为师生作了题为“关于Magid-Ryan猜想”和“Ossermanˊsproofofthe4vertextheoremaboutcuvesintheplane”的专题学术报告。报告中，LucVrancken教授详细的介绍了平行的cubic形式以及ThemagidRyanconjectureforaffinehyperspheres的证明思路。报告会后，LucVrancken教授详细地回答了同学们提出的各种问题。Vrancken教授在报告中详细的介绍了通过几何作图的形式说明平面简单闭凸曲线的四个顶点。LucVrancken教授还为同学们进行了解惑释疑。（研究生院数学系）香港科技大学张学清博士、香港理工大学樊宏钦博士做客我校研究生“名师名家讲坛”香港科技大学张学清博士、香港理工大学樊宏钦博士日前应管理工程系邀请，分别为师生作了题为“基础设施发展采用公私合营项目的几个关键问题”等学术报告。樊宏钦博士在报告中介绍了正在进行项目的施工管理，详细说明了国内外在施工管理方面的差异，并有针对的提出了建设性的意见。张学清博士在报告中运用PPP模式分析了国际基础设施方面的一些关键性问题。报告会后，樊宏钦博士和张学清博士还详细地回答了同学们提出的问题。（研究生院管理工程系）美国新泽西蒙特克莱尔州立大学邢陆宾博士做客我校研究生“名师名家讲坛”美国新泽西蒙特克莱尔州立大学邢陆宾博士日前应管理工程系邀请为师生作了题为“面对当代信息技术的重大创新，革命与转型带来的战略挑战”的学术报告。邢陆宾博士主要研究课题为新技术下传统产业链管理的转变及产业链管理的灾难性恢复，新一代互联网的开发及对社会商业领域的冲击、现代网络系统管理及网路安全保护等。在报告中邢陆宾博士详细讲解了信息技术领域商业战略性的重大转变以及计算机的力量、关键区域（3个里程碑）、移动趋势（移动化、转型化及融合性、依存化和虚拟化）、超级优先和重大使命等。报告中，邢陆宾博士还与同学们互动，并详细地回答了同学们提出的问题。（研究生院管理工程系）南京水利科学研究院岩土工程研究所所长蔡正银教授做客我校研究生“名师名家讲坛”南京水利科学研究院岩土工程研究所所长蔡正银教授日前应水利与环境学院邀请为师生作了题为“土与结构相互作用数值分析研究”的学术报告。蔡正银教授围绕数值分析、离心模拟和现场观测三个方面对土与结构相互作用的机理以及研究方法和成果进行了详细的阐述。蔡正银教授还与师生进行互动，回答了大家提出的问题。（研究生院水利与环境学院）山东大学博士生导师孔范今教授做客我校研究生“名师名家讲坛”著名文学史专家，山东大学博士生导师孔范今教教日前应文学院邀请为师生作了题为“谈谈有关改善与推进中国现代文学研究的几个问题”的学术讲座。孔教授讲授了现代文学对象时空的限定、回到对象本身、现代文学发展过程不同价值领域、学术研究的自主性等有关改善与推进中国现代文学研究的问题。（研究生院文学院）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:13
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1105101558342225355
我校研究生“名师名家讲坛”信息六则
张基建研究生院2011.05.115583
董振东教授做客我校研究生“名师名家”讲坛我国著名语言信息技术专家、中国科学院计算机语言信息中心语言知识研究室主任董振东教授近日应信息工程学院邀请，为师生做了题为“汉语歧义的特点和消歧的新策略”学术报告。董教授介绍了汉语歧义的主要特性，提出用局部和特遣性标注（或称经典性标注）取代目前流行的全局和普遍性标注，并演示了基于知网HownNet语境歧义工具。董教授还与信息工程学院自然语言处理实验室人员进行了深入的交流和讨论，并对该实验室目前在研的现代汉语虚词用法知识库等项目给予了肯定和指导，鼓励大家继续开展相关的应用研究。（研究生院信息工程学院）美国韦恩大学医学院陈迪教授做客我校研究生“名师名家讲坛”美国韦恩大学医学院陈迪教授日前应生物工程系邀请，为师生做了题为“CopperChelationCompoundsasNovelAnti-cancerAgents”的学术报告。陈迪教授一直从事新抗癌药物的筛选和作用机理方面的研究，陈教授在报告中用图片和数据深入浅出的讲述了一些与铜元素有结合能力的化合物的抗癌作用及其分子机理的研究成果。报告会后，陈教授详细地回答了同学们提出的各种问题，陈教授渊博的学识。（研究生院生物工程系）南非比勒陀利亚大学AlfredM.Sichilima博士做客我校研究生“名师名家”讲坛南非比勒陀利亚大学AlfredM.Sichilima博士日前应生物工程系邀请，为师生做了题为“BehavioralecologyandphysiologicalpatternsoftheAfricanGiantMole-rat(Fukomysmechowii)peters1881asassociatedtosociality”的学术报告。AlfredM.Sichilima博士主要从事动物及行为生态学方面的研究，目前应邀在我校生物多样性与生态学研究所做高级访问学者。Alfred博士在报告中从对一种鼹形鼠（Fukomysmechowii）的行为生态学和生理学格局的研究，介绍了地下鼠对地下生活环境的适应性特征及其进化生物学意义，引起了同学们的较大兴趣。报告会后，Alfred博士还与师生进行互动，回答了大家提出的问题。（研究生院生物工程系）清华大学陈阳宇教授做客我校研究生“名师名家讲坛”清华大学数字水利工程研究中心主任、清华大学水沙科学与水利水电工程国家重点实验室数字水利方向首席专家陈阳宇教授日前应水利与环境学院邀请，为师生做了题为《数字水利——新思路、新技术、新希望》的学术报告。陈阳宇教授围绕认识数字水利、数字水利框架体系和数字水利学科建设三个方面对数字水利进行了详细的阐述，同时还介绍了三维数字流域平台HydroEarth研发和卫星定位视讯通研发两个成功案例来加深分析。（研究生院水利与环境学院）中国科学院院士唐本忠教授做客我校研究生“名师名家讲坛”中国科学院院士唐本忠教授日前应材料科学与工程学院邀请，为师生做了题为“Aggregation-InducedEmission:Phenomenon,MechanismandApplications（聚集诱导发光：现象、机理和应用）”的学术报告。唐本忠教授主要从事高分子合成方法论的探索、先进功能材料的开发以及聚集诱导发光（AIE)现象的研究。报告会中，唐本忠教授就炔烃高分子合成方法论的开发、其功能的探索以及聚集诱导发光现象的研究做了详细的介绍。唐教授还与我校师生进行互动，回答大家提出的问题。（研究生院材料科学与工程学院）中国科学院昆明植物研究所周俊院士做客我校“名师名家讲坛”中国科学院昆明植物研究所周俊院士日前应药学院邀请，为师生做了题为“基于中医药理论的天然产物研究”的学术报告。周俊院士从天然产物化学的实验技术、中医药基础理论的创新建议及中药方剂的探讨等三个方面，详细讲解了天然产物研究中用到的技术以及技巧，并着重讲解了“中药复方的多靶作用”机理及模型。周院士还回答了同学们提出的问题。（研究生院药学院）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:13
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1105031133512222548
国内外多位专家学者来我校进行学术讲座
张基建研究生院2011.05.037937
新加坡南洋理工大学博士秦凯做客我校研究生“名师名家讲坛”应电气工程学院邀请，新加坡南洋理工大学博士秦凯日前做客我校研究生“名师名家讲坛”，为师生做了题为“演化优化算法：研究现状与发展”的学术报告。秦凯博士在报告中综合介绍了演化优化算法的基本原理、发展历史、研究现状以及热点方向。秦凯博士还为大家介绍了两种高性能的演化算法：综合学习粒子群优化算法和自适应差分演化算法。在互动提问环节，秦凯博士与师生进行了认真的讨论，并鼓励大家积极思考，勇于创新。（研究生院电气工程学院）英国博尔顿大学邵国胜教授做客我校研究生“名师名家讲坛”应材料科学与工程学院邀请，我校首个“千人计划”入选者、英国博尔顿大学（UniversityofBolton）邵国胜教授日前做客我校研究生“名师名家讲坛”，为师生做了题为“电子显微分析技术与应用”的报告。邵国胜教授研究领域包括多尺度材料模拟及智能材料设计、新型多功能材料及器件的制备及高分辨材料电子显微分析等。报告中，邵国胜教授详细介绍了电子显微分析技术和应用，并指出了材料电子显微分析技术存在的技术难点以及检测过程中容易出现的人为失误。邵国胜教授会后还与我校师生进行互动，回答了大家提出的问题。（研究生院材料科学与工程学院）武汉大学丁煌教授做客我校研究生“名师名家讲坛”应公共管理学院邀请，武汉大学政治与公共管理学院副院长丁煌教授日前做客我校研究生“名师名家讲坛”，为师生做了题为“当代中国公共政策执行研究的方法论讨论”的学术报告。丁煌教授以学科的实践性、应用性为切入点，围绕当今我国公共政策领域的研究现状及公共政策问题研究面临的形势、以及中国改革开放前后两个三十年的政策执行的对比实例、当代我国公共政策执行研究中方法论创新的重要性等话题，理论结合实际，进行了讲述。讲座中，丁教授与同学们进行了交流，回答了同学提出的问题。（研究生院公共管理学院）中国现代文学馆吴福辉研究员做客我校研究生“名师名家讲坛”应文学院邀请，著名文学史专家、中国现代文学馆吴福辉研究员日前做客我校研究生“名师名家讲坛”，为师生做了题为“如何研读海派作品——兼及张爱玲的《小团圆》”的学术讲座。吴教授以张爱玲的《小团圆》为例，结合自己的阅读经验，对达到创造性阅读的条件、应遵守的标准以及原则等三个方面进行了深入讲解。吴教授认为，要做到创造性阅读，读者应具备两个条件：一是养成自由、独立、自主，无进取、无束缚的读书习惯；二是自己的观点应力求达到学术前沿的水平。接着吴教授以三个生动形象的比方即“将盘子开大”，“抱紧树干”，形成“网状知识结构，如同蜘蛛对自己网一样熟悉”，讲解了创造性阅读的三个标准。最后，吴教授深入讲解了创造性阅读的三个原则，即追本溯源，质疑以及“缝隙”原则。（研究生院文学院）美国芝加哥Rush大学曹期龄教授、解放军北京军区总医院王建华教授做客我校研究生“名师名家讲坛”应第一附属医院邀请，国际知名心脏超声专家，美国芝加哥Rush大学先心病研究中心，Rush大学医学中心超声心动室主任曹期龄教授及解放军北京军区总医院超声科王建华教授日前做客我校研究生“名师名家讲坛”，为师生做了关于超声心动图新技术报告。报告中，曹期龄教授介绍了经食管实时三维超声心动图在心脏外科和介入中的临床应用。王建华教授介绍了便携式床旁超声在PICU、NICU、PCCU、零移动、院外急救、战场急救、灾害急救、手术室等方面的应用。曹期龄教授和王建华教授还与师生进行了现场交流。（研究生院一附院院）哈佛大学医学院张国荣博士做客我校研究生“名师名家讲坛”应电气工程学院邀请，哈佛大学医学院张国荣博士日前做客我校研究生“名师名家讲坛”，为师生做专题学术报告。张国荣博士主要研究方向是生物医学工程领域，生物医学工程（BiomedicalEngineering,简称BME）是一门由理、工、医相结合的边缘学科，它是运用现代自然科学和工程技术的原理和方法，从工程学的角度，在多层次上研究生物体的结构、功能及其相互关系,揭示其生命现象，为防病、治病提供新的技术手段的一门综合性、高技术的学科。在报告中，张国荣博引用哈佛大学的校训“让真理与你为友”来告诉大家严谨科学的重要性。在互动提问环节，张国荣博士回答了师生的提问。（研究生院电气工程学院）武汉大学虞崇胜教授做客我校研究生“名师名家讲坛”应公共管理学院邀请，武汉大学政治与公共管理学院副院长虞崇胜教授日前做客我校研究生“名师名家讲坛”，为师生们做了题为“当代中国政治文明与政治发展道路”的学术讲座。虞崇胜教授围绕当今我国政治领域的研究现状及政治文明研究的一些渊源展开论述，给出了“文明即是人类生活的进步状态，是文化的升华”，“政治文明是人类政治生活的进步状态”的定义，并从静态、动态两个方面进一步解释了政治文明的深刻内涵。同时，虞教授分析了政治文明的三维结构，探讨了社会主义文明的应有之意，系统讲解了社会主义政治文明的三大支柱。虞教授还回答了师生的提问。（研究生院公共管理学院）南开大学徐建华教授来我校作学术报告4月28日下午，南开大学博士生导师徐建华教授在图书馆第二报告厅为我校师生作了题为《饮食文化漫谈》的报告。徐教授针对饮食的社会功效、世界菜系、不同国家的饮食特征、中国的菜系特征、评价饮食的标准、点菜的一般原则等问题，进行了精细而又切实的分析与讲解。徐建华教授是南开大学信息资源管理系博士生导师，兼任中国编辑学会教育专业委员会副主任、中国高等教育学会新闻学与传播学专业委员会编辑出版学研究分会副会长等。长期从事现代图书馆管理、出版管理、中国古代文献学、目录学、谱牒学、佛学等方面的研究，近10年来发表学术论文近百篇，出版著作近20部。（图书馆）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:13
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1104271556382222427
我校举办《书香致远》新书首发式暨“文化经典与大学生”主题朗读活动
张基建教务处吴艳丽2011.04.284139
4月26日下午，《书香致远---郑州大学学生品读文化经典》新书首发式暨“文化经典与大学生”主题朗读活动在图书馆学术报告厅举行。副校长宋毛平出席首发式并为作者赠送了新书。来自历史学院、水利与环境学院等院系近500名学生参加了活动。《书香致远---郑州大学学生品读文化经典》一书，汇集了我校学生品读中外文化经典的优秀研究成果，是一部凝聚着青春朝气和严谨学术精神的作品集。宋毛平副校长在讲话中说：“从一定意义上讲，《书香致远---郑州大学学生品读文化经典》一书从一个侧面弘扬了优秀文化，培育了民族精神，展现了学子风采，建设了书香郑大。”他希望本书的出版发行，将推动更多的学子常开卷有益——爱读书、行万里路——多读书；寻良师益友——读好书，学海无涯——勤读书，让读书成为习惯，享受读书的快乐。首发式结束后，“文化经典与大学生”主题朗读活动随之拉开帷幕。同学们声情并茂地朗读了节选于《书香致远》新书中的部分原创美文《思无邪——“诗”之清雅“经”之深邃》、《命若琴弦，生如夏花》、《爱因为抓不住》、《缺憾的美丽，转瞬即逝的幸福》、《岁月静好，且听旧吟》、《那流逝的诗意——关于<诗经>》、《苦旅文化》等。一位参加活动的历史学院学生说：“这次活动是四月的郑大校园一道书香沁人的文化景观，反映出我校文化素质教育活动形式丰富、内涵高雅。”本次活动由郑州大学“国家大学生文化素质教育基地”、校图书馆联合举办。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:13
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1104181628312229554
我校召开公民教育研究中心建设与发展研讨会
张基建社科办2011.04.183208
日前，根据教育部人文社会科学重点研究基地二次评估结果和“十二五”发展规划等通知的要求，学校在综合管理中心第一会议室召开了教育部人文社会科学重点研究基地—郑州大学公民教育研究中心建设与发展研讨会。会议由高丹盈副校长主持，校长办公室、人事处、教务处、科研处、社科办、研究生院、财务处、国有资产管理处、“211工程”办公室、马克思主义学院、公民教育研究中心等单位负责人参加了会议。公民教育研究中心王东虓教授汇报了近年来中心的建设与发展情况、目前存在的问题以及发展面临的困境，提出了促进中心进一步建设与发展的相关建议。针对我校公民教育研究中心的现状以及在教育部基地评估验收中存在的问题，与会各位同志对中心今后的发展提出了许多有价值的建设性意见。会议一致认为，公民教育研究中心是我校唯一的教育部人文社科重点研究基地，为保障其顺利建设与发展，成立公民教育研究中心建设领导小组，以加强对中心建设与发展的领导和支持。公民教育研究中心要认真按照教育部重点研究基地管理规章制度和基地“十二五”发展规划的要求，坚持以科研为中心，汇聚全校的研究力量，凝炼学术方向，加强基地的“五项标准”建设；进一步巩固研究优势，形成特色研究方向，突出基地的学术特色和专业品牌，产出标志性研究成果，努力在学科前沿、思想智库、文科实验室、数据案例库等方面使中心成为国内一流的研究机构。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:13
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1104121048052224951
中国跨文化日耳曼学研究会第六次大会在我校举办
张基建外语学院2011.04.125719
中国跨文化日耳曼学研究会第六次大会4月6日至8日在我校举办，国内外三十六所高校的70余名代表参加这次大会。校常务副校长徐振鲁、党委副书记李兴成出席会议并致贺词。教育部外执委德语专业指导委员会主任钱敏汝教授、教育部大学外语教学指导委员会副主任朱建华教授以及国内外一些知名专家学者都在会议上进行了发言。与会人员从跨文化角度围绕着文化与技术这一主题，探讨了二者之间的内在联系以及对德语教学与研究的指导作用。议题涉及到了德语文学、翻译与应用语言学、跨文化学、语用学及语言教学等研究领域。其中德国吉森大学原副校长、新闻与媒体中心主任HenningLobin教授就阅读和写作的技巧与跨文化之间的关系所做的报告引起了许多专家的注意。同时，为期三天的会议也让与会的国内外专家学者对我校的学科和校园建设留下了深刻的印象。本次大会有数十位德国嘉宾参加。此外大会还受到了德国汉斯·赛德尔基金会以及北京外语教学与研究出版社的鼎力支持。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:14
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1103251636532228957
我校学术活动简讯七则
张基建新闻中心2011.03.304599
水利与环境学院成立教授委员会发挥专家教授在改革、建设和发展中的作用水利与环境学院近日成立了教授委员会由15名委员组成的教授委员，充分发挥专家教授在水利与环境学院改革、建设和发展中的作用，强化学术管理和民主管理，完善管理体制和运行机制，贯彻实施教授治学理念，促进学院科学、和谐、又好又快发展。学院教授委员会主要职责是对学院改革、建设和发展中的重大事项进行咨询、评估、建议、监督和指导。学院党政领导不担任教授委员会委员，根据需要可列席会议。据了解，水利与环境学院教授委员会成立后，召开了首次会议。专家们表示，参与到大学学术活动和学术事务的决策环节中来，使教授委员会成员拥有学院学术领域，诸如课程设置、教学计划、招生政策、学位标准、学术人员聘任与晋级等的学术评价以及事关学术发展的激励政策等事物的参与决策的权力，将会进一步深化学院内部管理体制改革，实现民主决策与管理，激发内部活力，提高办学效益和工作效率，浓化学术氛围，提高高层次人才的地位。尤其是在市场经济条件下，院（系）作为教学、科研实体与社会接触的渠道多了，院（系）内部设置增多了，规模扩大了，管理的复杂化和即时性客观上要求院（系）在人才培养、科学研究和社会服务等多方面快速做出决策。（水利与环境学院）华中师范大学教授聂珍钊先生做客我校研究生“名师名家讲坛”3月7日上午，华中师范大学教授聂珍钊先生应文学院邀请做客我校研究生“名师名家讲坛”，为师生做了题为“文学伦理学批评：理论、术语与运用”的学术报告。聂教授的讲座主要为两个方面：文学研究中理论与方法谁更重要和文学伦理学批评。聂教授还就师生的提问进行了回答。（文学院研究生院）新闻与传播学院邀请清华大学周乃菱博士为师生做学术讲座3月24日晚，新闻与传播学院邀请清华大学新闻与传播学院全球财经新闻项目主任周乃菱博士为师生做题为《全球视野下的财经新闻》的学术讲座。周博士结合长期从事国际财经新闻记者及教学的经历，阐述了全球化对世界，特别是对发展中国家，带来的正、负两方面的影响，系统讲解了财经新闻的发展历程。她希望学生们树立数字观念，学会用数字说话，有批判精神，具备一名合格的财经记者具有的好学、敏思、坚忍、责任等优良品质，立足本土，放眼世界，扎实报道，切忌空洞。周乃菱博士还就财经新闻定位、新闻采写的人脉门槛等问题与学生进行了交流。（新闻与传播学院）中国人民大学博士生导师郑保卫教授做客我校研究生“名师名家讲坛”3月11日晚，中国人民大学新闻学院博士生导师郑保卫教授应新闻与传播学院邀请做客我校研究生“名师名家讲坛”，为师生作了题为《媒体格局变化与当前我国传媒生态》的报告。郑教授分别就当前媒体格局变化和当前我国传媒生态两个方面进行了系统阐述，从政治环境、经济环境、社会环境、内部环境等四个方面对当前我国传媒生态做了分析。郑教授还对同学们所关心的问题进行了分析和回答。（新闻与传播学院研究生院）日本北海道大学姚闵教授做客我校研究生“名师名家讲坛”3月9日上午，日本北海道大学先端生命科学研究院姚闵教授应基础医学院邀请做客我校研究生“名师名家讲坛”，为研究生作了专题学术报告。在报告会上，姚博士讲述了X射线的发展历史、习惯用途以及近年在新领域的尝试以及在药物发现过程中，X射线正式准确形象的确定新药物的化学结构，尤其是立体结构的作用。姚闵博士还解答同学们的提问。（基础医学院研究生院）北京大学田小利教授做客我校研究生“名师名家讲坛”3月15日上午，北京大学田小利教授应基础医学院邀请做客我校研究生“名师名家讲坛”，为师生做“疾病与遗传”的专题学术报告。田小利教授从人类的出现，一直在和疾病作斗争谈起，举了糖尿病、肿瘤家族等事例，阐述了遗传因素在疾病产生中的作用，使大家对遗传因素有了更深更透彻的了解。田小利教授还回答了同学们的提问。（基础医学院研究生院）原河南省交通厅副厅长张圣城到我院做学术报告3月27日上午，原河南省交通厅张圣城副厅长应土木工程学院邀请为师生做了一场理性时代的桥梁——论桥梁的3M（material，mind，method）学术报告，并就现代工程师所应具备的思维、理论、知识素养以及桥梁工程中的专业问题等与师生进行了深入的探讨和交流。据悉，作为土木工程学院认真落实土木工程专业“卓越工程师培养方案”的系列活动之一，报告会加强了学生和专业技术人才的交流、沟通，对学生们在今后的学习中更加努力学习专业知识，成为有理想、有能力、有作为的专业技术人才起到了积极地促进作用。（土木工程学院）院郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:14
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1103291006562224200
我校6名教师获河南省学术技术带头人称号
张基建人事处2011.03.299283
日前，河南省2010年度学术技术带头人评选结果揭晓。根据《河南省人民政府办公厅关于公布2010年度河南省学术技术带头人名单的通知》精神，经省政府审核批准，我校刘春太、赵军、关方霞、郑红、赵维娟、李燕燕等6位教师成为２０１０年度河南省学术技术带头人（河南省“555人才工程”第二层次人选）。“555人才工程”是河南省为适应21世纪我省经济和社会发展新形势对高层次专业技术人才的需要，在“333人才工程”的基础上，持续开展的一项中青年学术技术带头人培养工程。该工程坚持人才资源是第一资源和人才资源开发的理念，以服务于经济建设为出发点，以培养我省紧缺急需的高层次人才为目标，按照社会主义市场经济规律和人才成长规律，创新体制，完善机制，强化措施，加大投入，旨在培养一批德才兼备、开拓创新、具有国内乃至世界先进水平的科技专家和在全省起示范带头作用的学术技术人才，为新世纪我省经济、科技和社会的可持续发展提供高层次人才保障和后备人才支撑。根据全省人才战略的总体部署，计划在全省各行业培养50名左右研究成果具有国内乃至世界领先水平的国家级科学家、工程技术专家和理论家；500名左右具有省内领先水平，在各学科领域有较高学术造诣。成绩显著的省级优秀人才；5000名左右在各自学科、专业、工程、项目中起骨干核心作用，有发展潜力的省辖市级优秀人才。河南省学术技术带头人是河南省“555人才工程”第二层次人选，是一项省级综合荣誉称号。截止目前我校省级学术技术带头人总数已达到49人。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:14
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1103251523552221316
清华大学程建钢教授应邀来我校做学术报告
张基建研究生院2011.03.294715
3月22日下午，应我校邀请，清华大学程建钢教授做客我校研究生“名师名家”讲坛，在行政楼综合管理中心第一报告厅做了题为“教育教学信息化与数字校园研究”的报告。省科技厅、省教育厅有关部门负责同志，省内院校及我校师生500余人出席了报告会。王宗敏副校长主持了报告会。会上，程教授从“教育信息化的5点认识”、“数字校园建设面临的问题与思考”、“教育质量工程与教育信息化”、“优先深化数字化教学与管理”及“网络环境下的课程教学思考”五大方面进行了详细的讲解。程教授还就我校及兄弟高校师生的提问给予了认真的回答。王宗敏副校长在总结讲话中说，数字校园建设与应用是一项系统的工程，需要一个过程，需要不断探索；教育信息化也不仅仅是教育设备、教育手段的改变，而是教育思想、教育观念和教学结构、教学模式的转变，离开了教育信息化，就谈不上教育现代化。希望广大师生积极参与到教育信息化和数字校园建设的行列中，积极推进学校信息化的进程。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:14
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1103211530582224873
“CALIS三期高校古文献资源库”建设工作暨项目培训会在我校召开
张基建图书馆2011.03.223242
由北京大学图书馆主办、我校图书馆承办的“CALIS三期高校古文献资源库”建设工作暨项目培训会3月17日至19日在我校举办，来自全国27所高校的50余位领导、专家、古文献工作者参加了会议。我校副校长高丹盈教授，省高校图工委主任崔慕岳教授、副主任李景文教授以及有关专家陈凌教授、姚伯岳教授、崔波教授等出席了开幕式。高丹盈副校长代表我校致欢迎辞。他指出，古籍文献数字化建设对弘扬中华文化、建设和谐社会，乃至国家安全都有非常重要的意义。此次会议对加强古籍人才队伍建设，为古籍数字化工作培养人才，推动高校古文献资源数字化建设和发展必将起到极大的推动作用。崔慕岳教授和陈凌教授分别在讲话中强调了建设高校古文献资源库的重要意义，介绍了CALIS三期建设思路和高校古文献资源库的项目建设规划，并对下一步工作安排提出了建议。会议通过专家报告和讲解、上机演示介绍国内外高校图书馆古文献数字化发展项目情况和古文献的元数据著录规则、数字化加工规范等。CALIS三期“高校古文献资源库”是中国高等教育文献保障系统(CALIS)的特色数据库项目之一，致力于建立一个富于古文献特色、规模庞大、内容丰富、功能完备、理念先进的全国性高校古文献资源库，建立面向最终用户的古文献共享服务平台，全社会读者都可以免费检索阅览本资源库中的古籍元数据记录及其书影。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:14
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1103141732312227438
我校举办纪念穆青同志诞辰九十周年暨新闻名篇与名记者全国学术研讨会
张基建新闻与传播学院2011.03.145091
3月12日至13日，由我校穆青研究中心、新闻与传播学院联合举办的“纪念穆青诞辰九十周年暨新闻名篇与名记者全国学术研讨会”在新校区隆重举行。新华社党组成员、秘书长张锦，中国记者协会书记处书记李存厚，河南日报总编辑常法武，河南省外宣办主任何彧，我校党委副书记李兴成等领导同志以及校党委宣传部、新闻与传播学院的负责同志出席了开幕式。来自中国人民大学、复旦大学、武汉大学、华中科技大学、南京大学等高校的专家学者，穆青同志生前的同事、好友，以及穆青同志曾报道过的先进模范人物和媒体记者代表70余人参加了研讨会。穆青同志在长达半个多世纪的新闻生涯中，始终坚持马克思主义新闻观，牢记党的新闻工作者的神圣职责，恪守“勿忘人民”的信念，实事求是，贴近实际，写出了大量反映时代精神的优秀新闻作品。焦裕禄、吴吉昌、王进喜等他所采写的不同时期的重大典型人物报道，教育和影响了几代人。他的新闻思想、新闻观念，他的采访作风、写作技巧，他的职业素养、人文情怀，都给今天的新闻人留下了宝贵精神财富和深刻启示。与会专家围绕以穆青作品为代表的新闻名篇的写作特点、风格和社会影响，以穆青为代表的名记者的新闻理念、采写技巧、成才之路等，展开了广泛深入的讨论。与会专家学者、媒体采编人员，还将穆青的新闻精神与现代社会时代特点相结合，探讨新媒体时代名记者培养和新闻名篇创作等问题，从中找出可资借鉴的思路和方法。记者们表示，要像穆青那样把基层当课堂，从基层中汲取营养，当好百姓和政府之间的桥梁，不辱记者的职责和使命。研讨会结束后，代表们前往穆青成长的开封杞县和焦裕禄生前工作过的兰考考察学习。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:14
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=110306072450.651659
我校科研学术活动简讯四则
张基建新闻中心2011.03.065135
中央统战部致信贺我校教授荣获国家科技进步奖日前，中央统战部副部长尤兰田和九三学社中央主席韩启德分别代表中央统战部和九三学社中央致信我校九三学社社员韩菊红教授，对她在参加我校作为第一完成单位、高丹盈教授作为第一完成人并获得2010年度国家科技进步二等奖的《钢纤维混凝土特定结构计算理论和关键技术的研究与应用》成果研究中“秉持爱国奉献、顽强拼搏、勇于探索、团结协作的崇高精神和以科学、严谨、求实的作风，奋力开拓创新，勇攀科技高峰，取得了骄人业绩”表示崇高的敬意。信中还鼓励她在未来的工作中不断进取，再创佳绩，为我国科技事业的发展，为建设创新型国家和全面建设小康社会做出新的更大贡献。(党委统战部)法学院程雪阳博士获得2010年度“佟柔—曾宪义奖学金”一等奖在刚揭晓的2010年度“佟柔—曾宪义奖学金”获奖名单中，法学院沈开举教授指导、程雪阳博士撰写的《1920-2010年间的中国农村土地产权制度变迁及其启示》获得一等奖。佟柔-曾宪义奖学金是由佟柔民商法发展基金于2007年设立，并得到北京李晓斌律师事务所律师李晓斌博士的捐助。该奖学金用于专项奖励优秀的地产法律学术论文，覆盖范围包括全国11所著名的法律院校和研究机构的学生。据悉，2010年度的评选工作共收到中国人民大学、北京大学、中国政法大学、西南政法大学、对外经济贸易大学、郑州大学、山东大学等知名高校研究生的21篇论文，最终评选出一等奖1名，二等奖2名，三等奖3名。（法学院）二附院举办全省不孕不育规范化诊治研讨会我校第二附属医院日前举办“不孕不育规范化诊治研讨会”，邀请华中科技大学附属同济医院生殖中心朱桂金教授和本院生殖中心主任谭丽教授等国内著名生殖医学专家与来自全省各地市的200多名基层医师与国内著名生殖医学专家共同学习探讨不孕不育的规范化治疗技术。据了解，由于生活习惯和生活环境等因素影响，我国不孕不育人数在逐年增长，统计显示患者占到了育龄人口的12.5%，人数已经超过4000万。谭丽教授介绍，引发不孕不育的病因有很多，输卵管阻塞、生殖器官炎症、排卵障碍、内分泌失调是引起女性不孕的四大主要原因。不孕不育的治疗首先要查病因，大多数不孕不育都是能查出病因的。查出病因就能使后续治疗有的放矢，避免“走弯路”浪费时间。如果经过正规治疗依然不能受孕，建议及早采用“试管婴儿”等辅助生殖技术来帮助怀孕，以避免错过最佳的生育时间。（二附院陈建设黄玉荣）我校师生开展社会工作救助保护街头流浪少年儿童的做法受到高度的评价共青团中央、中央综治委预防青少年违法犯罪工作领导小组办公室日前在京举行了青少年社会管理创新专家座谈会。我校公共管理学院张明锁教授应邀出席座谈会并介绍了郑州大学师生通过开展社会工作救助保护街头流浪少年儿童的做法，以及在河南省淇县建立农村社会工作服务中心和爱心传递站，开展留守儿童素质拓展活动的情况。我校在青少年社会管理创新方面的探索受到团中央、中央综治委的高度的评价，认为“操作性很强，这是非常难能可贵的。”(公共管理学院)郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:14
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1103021554272224153
一名二次手术Ⅱ型主动脉夹层患者在我校一附院成功手术
张基建一附院曹咏吴静2011.03.021937
日前，一名二次手术的Ⅱ型主动脉夹层患者在我校一附院心外科赵文增教授为成功手术。主动脉夹层动脉瘤极端凶险，手术难度很大，死亡率极高。据郑大一附院心外科赵文增教授介绍说，夹层动脉瘤最主要的危害是破裂大出血，患者瞬间毙命，因此，夹层动脉瘤往往被称为人体内的“不定时炸弹”。多急剧发病，突发剧烈疼痛、休克和血肿压迫相应的主动脉分支血管时出现的脏器缺血症状。目前手术是治疗夹层动脉瘤破裂的唯一有效方法。36岁的王先生，7年前曾因马凡氏综合征做过心脏升主动脉置换术。日前，突发的剧烈胸背疼痛使王先生无法忍受，速就诊于郑大一附院。心外科赵文增教授和许华山博士接诊后，完善相关检查，诊断为主动脉夹层，病情凶险。需及时手术治疗，行主动脉全弓置换和象鼻支架手术，需置换主动脉弓及降主动脉。手术难度极大，风险高，手术中深低温停循环下涉及脑、肾、脊髓等全身主要脏器的保护，术后常合并昏迷及截瘫等并发症。由于患者曾经做过心脏手术，手术区域粘连，二次手术加载的难度不亚于两个这样的手术，风险更大。术中要吻合口多，手术工程量大，而吻合口易广泛渗血，止血困难。经过慎重的科室会诊和与家属的沟通，手术及时进行。手术在体外循环下进行，与常规心外科的体外循环比较，夹层动脉瘤的体外循环要求更高。体外循环要始终注意保护重要脏器的功能。术中见胸骨前后广泛粘连，不见正常的解剖结构，心脏粘连在胸骨上，游离组织非常困难。赵文增教授又创新手术灌注方式，采用右无名动脉插管，左股动脉插管，上下腔分别插管方式灌注，降低了低温体外循环对机体的负面影响，使心、脑、肺、肾及脊髓等重要脏器功能得以保护，并且节省了手术时间。手术历时8个小时，成功完成，术后病人恢复良好。术后许华山博士说，大血管置换术国内做得很多，但二次手术行大血管置换手术的非常少，而能够成功的更是少之又少，这个手术成功之处在于我们有备而来，术前准备充分，包括手术方式的研讨和各种困难的充分估计，当然更重要的准备是赵文增主任几十年来经验的积累和沉淀。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:14
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1101201059252226380
我校科研论文入选“中国百篇最具影响国际学术论文”
张基建科研处2011.01.217976
由《中国科学技术信息研究》杂志社主办的“中国百篇最具影响国际学术论文”2009年度评选结果于2010年底在北京揭晓，我校化学系博士后、研究生导师韩润平教授主持撰写、其研究生参与完成，发表于《ChemicalEngineeringJournal》《化学工程杂志》(2009,145(3):496–504,January)题目为“Studyofequilibrium,kineticandthermodynamicparametersaboutmethyleneblueadsorptionontonaturalzeolite”的论文榜上有名。“中国百篇最具影响国际学术论文”所评选出的论文代表了我国科技论文发展的最高水平。目的旨在促进我国高影响高质量科技论文的发表，进一步提高我国科技的国际影响力，引导我国的论文发展模式由重视数量向重视质量方向转变。因此评选条件苛刻，每年度的评选持续时间长，跨度大，竞争极其激烈。其评选因素综合考虑发表论文的期刊水平（影响因子和单篇引用次数）、论文类型、热点论文、论文的合作强度、参考文献数和论文的完整性等方面。所有这些遴选指标的应用保证了所评出论文的领先型和相对优势。据科学引文索引数据库（SCI）统计，2009年，我国机构作者为第一作者的论文共10.88万篇，其中表现不俗的论文数为1.68万篇。当年百篇最具影响国际学术论文全部产生自2009年表现不俗的论文，广泛分布于20个学科领域，分属71个机构。此篇论文能够脱颖而出，成功入选，充分证明了其在该科研领域的学术价值。也证明了我校在该领域的研究处于国内领先水平，有力地提升了我校在全国的学术影响力。近年来，我校紧紧围绕创建高水平大学的目标，聚精会神抓内涵、改革创新谋发展、重点突破上水平。按照科学发展观的要求，全面贯彻落实国家教育、科技、人才中长期规划纲要，进一步深入实施教学质量工程、科技创新工程和人才强校工程，取得了一批优秀科研成果。今后，科研处将继续认真贯彻落实学校科研工作会议精神，更加注重培育具有深厚人文底蕴、扎实的专业知识、强烈的创新意识、宽广的国际视野的科研人员，为不断提高学校科研水平和学校的学术影响力创造有利条件。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:14
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1012311903452227086
“中原古都与历史文化”学术研讨会在我校举办
张基建历史学院2011.01.044610
由我校主办，历史学院承办的“中原古都与历史文化”学术研讨会2010年12月26日至28日召开。来自中国人民大学、北京师范大学、首都师范大学、南开大学、兰州大学、西北大学、西北农林科技大学、复旦大学、华东师范大学、武汉大学、华中师范大学、中山大学等全国各省、市高校和科研单位的专家学者，参加了学术研讨会。副校长高丹盈出席会议并致辞。他表示，这次研讨会不但为中原古都与历史文化的研究提供了交流的平台。郑州大学中国古代史学科是河南省的重点学科、国家级重点（培育）学科，在学科建设中，一定要积极学习，借鉴兄弟高校的经验，加强中原古都与历史文化的研究，对构建社会主义文化精神家园做出更大的贡献。中国秦汉史学会会长、国务院学科评议组历史学科成员中国人民大学王子今教授在致辞中指出了中原古都研究的重要性以及中原历史在中国古代文明化进程中的作用，对郑州大学中国古代史学科的今后发展给予了鞭策与鼓励。地处中原地区的河南历史悠久，文化灿烂，是中华民族的主要发祥地。从距今5000余年的传说时代开始，直到宋代，以河洛地区为核心的中原地区一直是中国古都的所在地。中国的八大古都，河南就有四个，即洛阳、开封、安阳、郑州。在中华五千年的文明史中，有三千多年我们国家的政治、经济、文化中心在河南，这里先后有20多个朝代在此建都。中原地区长期做为都城所在地，不仅演绎着一幅幅壮丽的历史画卷，而且也形成了厚重的中原历史文化，留下了丰富的历史文化资源，对中华文化的形成与发展做出了重大贡献。因此，在郑州大学召开“中原古都与历史文化”，有着重要的学术意义。研讨会上，专家学者围绕中原古都的自然地理、人文环境；中原古都的区位优势及其对周围的影响；全球视野下的中原文明；历史研究的方法论等问题展开了深入而热烈的讨论，达成了不少共识，推动了中原历史文化研究的进一步发展，为中国古代史学科的发展积累了宝贵经验。学校社科办杨云香主任、历史学院党政领导及古代史学科教师参加了会议。12月28日，与会代表参观考察了中国文字博物馆、殷墟博物苑、安阳市博物馆和曹操高陵。悠久灿烂的中原文化吸引和感动了每一位参观者。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:14
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1012301059582222412
我校承办2010年包装行业年会暨高新技术项目对接会、银企对接会
张基建材料科学与工程学院2010.12.303033
12月25日，2010年包装行业高新技术项目对接会、银企对接会暨河南省绿色包装材料与制品工程研究中心”挂牌仪式在我校举行。中国包装联合会、河南省发改委、河南省工信厅、中国工商银行河南省分行、广东发展银行以及我校等单位的领导与专家，省内外包装行业相关院校与科研院所的负责人和科研项目负责人，省内包装及相关企业董事长、总经理和技术负责人等200余人参加了此次会议。我校副校长高丹盈、宋毛平出席了大会，并与中国包装联合会副会长张耀权、原河南省发改委副主任、河南省包装技术协会协会长张大岭为“河南省绿色包装材料与制品工程研究中心”揭牌。高丹盈副校长代表郑州大学为大会致辞。会上，河南省发改委高新技术处副处长党英建宣读了河南省发改委关于同意郑州大学建设“河南省绿色包装材料与制品工程研究中心”的批复，“河南省绿色包装材料与制品工程研究中心”的建设，标志着河南省包装行业有了第一个技术研发与服务平台，必将在绿色包装材料及制品研究与成果的推广、为包装行业解决实际技术研发困难等方面发挥重要作用，成为支撑河南省包装行业技术进步的重要力量。在举行的高新技术项目对接会上，郑州大学、江南大学、信息工程大学、河南工业大学、洛阳理工学院、陕西科技大学、郑州轻工业学院和郑州牧专等七所高校共发布了65项科研项目与成果，经过对接会，共达成合作意向近20个合作项目，现场签订了11个项目合作协议书，其中仅金誉（河南）包装有限公司和孟州冠达集团分别与郑州大学现场签订了8个和2个合作项目。（摄影张基建等）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:15
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1012282014592225629
我校2010年研究生学术论文奖励工作圆满结束
张基建研究生院2010.12.284726
根据《郑州大学研究生发表学术论文奖励实施办法》有关规定，我校于2010年12月28日圆满完成了2010年研究生学术论文奖励发放工作。研究生学术论文奖励的统计工作以院系为单位，按照奖励条件对研究生提交的论文进行严格审核，并网上录入，研究生院对审核合格的研究生名单以及相关材料进行复核，最终确定每位研究生的学术成果积分和各院系学术成果平均积分。按照我校科研处科研积分与科研奖励的统一换算标准，本年度对研究生个人发放学术奖励金共计42万余元。化学系获学术论文奖励管理奖一等奖，电气工程学院、物理工程学院、材料科学与工程学院、公共卫生学院、数学系及化工与能源学院分获学术论文奖励管理奖二三等奖。研究生发表学术论文奖励计划，是我校“研究生教育创新计划”的重要内容，旨在通过对研究生在学期间或毕业后两年内以郑州大学为第一署名单位，本人为第一作者（或导师为第一作者，本人为第二作者）公开发表的学术论文进行不同级别的奖励，鼓励研究生发表高水平的学术论文。研究生学术论文奖励工作已历时三年，先后为3600余人次发放学术论文奖励，有力促进了研究生开展创新性研究的积极性，激发了研究生的创新思维，提高了研究生的学术水平。今后本项工作仍将继续进行，并逐步加大奖助力度，希望广大研究生踊跃参与，积极发表高水平学术论文，在获得学术论文奖励的同时，为我校科研水平的提升贡献一份力量。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:15
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1012250912402225731
我校举办“翰苑跬步”书法展开幕式暨郑州大学书法文化研究所揭牌仪式
张基建美术系张典友2010.12.257231
名家名作及“翰苑跬步”书法展开幕式暨郑州大学书法文化研究所揭牌仪式12月23日上午在我校综合管理中心举行。河南省书法家协会主席宋华平，名誉主席周俊杰，副主席李强、胡秋萍、云平、谢安钧，国内知名书画家西中文、张同印、刘现宝、孔祥敬、谷景立、赵振乾，我校领导徐振鲁、吴宏亮、宋毛平、别荣海出席了开幕式。常务副校长徐振鲁、校党委副书记吴宏亮与宋华平主席、周俊杰名誉主席为“郑州大学书法文化研究所”揭牌。此次展览雅集了当代书坛大家张海、欧阳中石、周俊杰、孙荪、宋华平、李强、胡秋萍、云平、谢安钧、西中文、张同印等先生的墨宝。展览同时也汇集展出了我校书法文化研究所教师的部分作品。开幕式后，还举行了郑州大学书法教育及理论研究论坛，与会专家围绕书法教育、书法理论、书法艺术创作等进行了深入的交流。（摄影张基建）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:15
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1012221025082222919
中国社会科学院西亚非洲研究所所长杨光教授来我校作报告
张基建学生处2010.12.224149
12月21日上午，中国社会科学院西亚非洲研究所所长、中国中东学会会长杨光教授应我校邀请，在综合管理中心第二学术报告厅为我校师生作了题为“石油与能源安全”的学术报告。副校长张倩红教授，学生处、马克思主义学院、新闻与传播学院、历史学院、教育系等相关部门和院系的200余名师生代表听取了报告。杨光教授从石油能源为切入点，围绕着“走进能源，远离能源”的主题，分别从世界和我国的能源结构、能源安全观的演变、解决能源安全的国际经验、中国当前应对能源安全的挑战和对策等方面对世界能源安全问题作出了报告。报告会内容翔实，讲述生动，为师生们诠释出了石油等能源对当前世界各国的发展带来的深层影响。会后，杨光教授还和现场的师生进行了热烈的交流。报告会使同学们了解了当前国际能源安全环境和世界能源安全观的演变，丰富了同学们的知识储备，拓宽了眼界。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:15
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1012091043092223277
中国社会科学院学部委员程恩富受聘我校兼职教授
张基建马克思主义学院彭超丁剑2010.12.093916
12月4日上午，中国社会科学院学部委员、马克思主义主义研究院院长程恩富教授应邀作客我校研究生“名师名家讲坛”并以“‘中国模式’及其论争”为题为我校五百多名师生做了学术报告。程教授从中国模式讨论的背景出发，分析了“中国模式”日益成为学术热点的原因，简要介绍并评述了理论界对“中国模式”的解读与回应。随后，程教授以什么是“中国模式”为主线，详细解读了“中国模式”的具体内涵。他认为“中国模式”包含两个层面的内容：一是中国发展模式，包括经济发展模式、新工业发展模式、新农村发展模式等；二是中国体制模式，包含体制改革模式及体制目标模式。程教授还详细阐释了中国经济体制模式，他认为中国经济体制模式是“四主”型经济体制目标模式即：公有主体型多种类产权制度、劳动主体型多要素分配制度、国家主导型多结构市场制度、自立主导型开放制度。程教授着重提出了“公平、效率同向说”。报告会上，程教授还回答了现场同学提出的问题。张倩红副校长主持了报告会。报告会开始前，张倩红副校长代表郑州大学向程恩富教授颁发了兼职教授聘书。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:15
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1011181022052221647
我校奖励2009年度哲学社会科学突出贡献科研人员
张基建社科办2010.11.195093
在学校有关领导对哲学社会科学研究的高度重视和热心关怀下，根据《郑州大学哲学社会科学研究突出贡献奖励暂行办法》的相关规定，日前，对我校2009年度一大批在高层次科研项目、优秀学术论著以及高层次科研成果奖励等方面做出突出贡献的人员进行了奖励，全面落实兑现了2009年度哲学社会科学科研突出贡献奖励政策，奖励已经全部发放到位。2009年，我校社会科学研究取得了令人瞩目的成绩，无论高层次项目还是优秀成果是硕果累累、亮点频现。坚决落实新的科研突出贡献奖励政策，奖励有突出贡献的社会科学科研人员，是我校科研考核与激励机制改革工作的重要部分，它充分调动了广大教师的科研积极性，营造出浓厚的科研氛围，有效的激励科研人员积极承担高层次的研究项目、产出更多的学术精品力作、获得高级别的科研奖励、争取更多的科研经费，进一步促进我校哲学社会科学研究的繁荣和发展，强力提升我哲学社会科学研究实力和水平。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:15
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1011121650561323779
我校博士学位论文首次入选2010年全国优博论文提名
张基建研究生院韩良良2010.11.1210114
据中国教育网讯消息，2010年全国优秀博士学位论文评选工作结束，共评出100篇“全国优秀博士学位论文”和334篇“全国优秀博士学位论文提名论文”。我校物理工程学院李新建教授指导的博士生许海军完成的《基于硅纳米孔柱阵列的CdS/Si异质结阵列的光学和电学特性研究》入选全国优博论文提名论文。此次入选是我校历史上的首次。评选全国优秀博士学位论文并进行表彰和资助，是教育部和国务院学位委员会建立的研究生培养质量监督和激励机制的重要措施。“全国优秀博士学位论文”获得者数量的多少已成为衡量高校的博士研究生创新能力、学科发展水平以及博士生整体质量水平的一个重要指标。近年来，我校对此项工作非常重视，从2006年起，学校设立了优博论文培育基金。研究生院每年拿出20万元、导师配套20万元资助博士研究生从事科研创新，截止目前已资助30余人。从2009年起，“211”三期建设每年拿出40万元经费对优秀博士研究生科研创新进行资助。本次入选全国优博论文提名奖的许海军是我校2006年首批获优博培育基金资助的博士研究生。据悉，学校将制定专门的优秀学位论文奖励办法，对获得全国百篇优博论文及提名的博士生及导师给予重奖。研究生院也将研究和总结培育优秀博士学位论文的方法和经验，下大力气培养具有科研创新能力的优秀人才。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:15
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1011111012321322248
2010年“玛丽亚•卡拉斯国际声乐大奖赛中国选拔赛”河南分赛区选拔赛在我校举办
张基建音乐系2010.11.114396
由文化部当代音乐艺术院主办，河南省音乐家协会声乐表演艺术委员会协办，郑州大学音乐系承办的2010年“玛丽亚•卡拉斯国际声乐大奖赛中国选拔赛”河南分赛区选拔赛于近日落下帷幕，来自全省高校的60名选手参加了比赛。作为联合国教科文组织所属的世界国际音乐比赛联合会成员，玛丽亚•卡拉斯国际声乐大奖赛是世界十大国际音乐比赛之一。为办好本次选拔赛，我校领导和音乐系高度重视，河南分赛区组委会也以认真的工作态度和高水准的服务，保证了此次选拔赛顺利进行。据悉，经过选拔赛选出的10名优秀选手将代表河南赴北京参加中国赛区2010年“玛利亚•卡拉斯国际声乐大奖赛中国选拔赛”的评选。中国赛区推选出的10名优秀中国青年歌唱家将赴希腊参加2011年“玛利亚•卡拉斯国际声乐大奖赛”的比赛。国际声乐大赛选拔赛对于促进我省声乐艺术交流，发掘和培养青年歌唱家发挥积极作用。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:15
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1011091114262226812
我校主办河南省第二届Wacom数字艺术教育研讨会
张基建美术系张玉奎2010.11.102900
由我校与河南省美术家协会、河南省教育界书画家协会、Wacom中国公司联合主办，我校美术系、河南省美术家协会教育艺委会和河南轩明计算机技术服务有限公司共同承办的“河南省第二届Wacom数字艺术教育研讨会”于11月4日至5日在郑州召开。河南省委宣传部副部长、省文化强省领导小组办公室主任李宏伟，河南省美协副主席、省美协教育艺委会主任马岭，我校副校长高丹盈，中原工学院副院长、省教育界书画家协会副主席谷景立以及省内外60余所高校的专家学者及专业带头人参加了研讨会。李宏伟副部长致开幕词，高丹盈副校长等发表了演讲。出席会议的领导为本届数字艺术绘画大赛获奖学生颁发了证书及奖品。本次活动共四个组成部分，今年5月对全省高校70多位教师进行数字艺术绘画的专业培训；6月至10月举行了全省“第二届Wacom数字艺术绘画大赛“作品征集活动，并对全省600多幅学生参赛作品进行评奖；本次研讨会还增设了学生现场数字绘画比赛环节，并于11月4日在我校美术系举行了省内30余所高校的近70名优秀学生代表参加的以“大河。印象、乐绘家乡”为主题的“Wacom现场数字艺术绘画比赛”。本次研讨会及其系列活动旨在促进数字艺术专业在河南高校的健康发展，推动高校数字艺术课程体系建设，探寻高校创意产业教育产学研发途径，交流数字艺术教育资讯，为省内高校提供沟通和交流创意产业发展的途径和方向的机会，寻找切实可行的拓展渠道，搭建培养实战型人才广阔的平台。大河报、东方今报、河南日报、郑州日报、郑州晚报及老记见证等新闻媒体出席了研讨会。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:16
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1010271536372222397
我校学术活动简讯三则
张基建新闻中心2010.10.286891
台湾著名诗人痖弦诗歌朗诵会在我校举行由我校国家大学生文化素质教育基地、党委宣传部、社科办主办，文学院承办的“2010海峡诗会：台湾著名诗人痖弦郑州大学诗歌朗诵会”10月27日晚在大学生活动中心举行。一部痖弦先生的纪录短片拉开了朗诵会序幕，短片讲述了先生奋斗的一生。随后。我校朗诵了痖弦先生题为《秋歌》《斑鸠》的诗。这些优美诗歌均为痖弦先生昔日所作，包括怀想思亲之作，友谊爱情之作奋斗等。学生的诗歌朗诵受到了痖弦先生的高度赞扬，他鼓励同学们再接再厉，为中国的诗歌事业作出更大贡献。朗诵会上，文学院教授樊洛平讲述了《我眼中的痖弦先生》，让在座的师生进一步了解了这位诗人。据悉，痖弦先生生在中原。痖弦先生感慨的说，阔别家乡多年，再次归来，带给我最多的是感动，是泪水，是欣喜，是无法言表的浓浓乡情。(文学院)北京大学王余光教授到我校作报告10月22日下午，受校文明办和图书馆之邀，中国图书馆学会副理事长、北京大学教授王余光在图书馆四楼第三报告厅为我校师生作了一场题为《重温古老经典，再现先民婚恋》的学术报告。我校300多名学生聆听了王余光教授的报告。王教授认为，《诗经》三百余首诗中，约有六十余首诗写婚恋的，这些爱情诗主要写于河南省，尤其是集中在新郑市，《诗经》是中国人的“情恋长河之源”。他以《诗经》中的名篇《郑风•子衿》、《周南•汉广》、《卫风•木瓜》、《郑风•褰裳》等为例再现了先民的约会、单相思、初恋、“告白”等恋爱情节，王教授又以《郑风•溱洧》举证，认为中国自古以来就有自己的“情人节”，中国的情人节应该定为三月初三。讲到《周易》，王教授认为这是一部占卜的辞典，是民间信仰最早的一部著作，记录了中国先民生活中的方方面面，其中不乏婚恋，并以《周易》六十四卦中的第三卦“屯卦”，讲述了古代的抢婚场面。　　王教授幽默风趣的讲解，给现场带来了一阵阵笑声，他的观点独特而精到，内容丰富而不失条理，开阔了师生的视野，拓展了研究的思路，给广大师生留下了继续研究和思考的空间，受到了师生的欢迎。（图书馆）沈阳药科大学程卯生教授做客我校研究生“名师名家讲坛”10月26日下午，药学院A109室学术报告厅座无虚席。沈阳药科大学校长助理、国际交流处处长程卯生教授应我校研究生院、党委研究生工作部、药学院邀请做客我校研究生“名师名家讲坛”，为我校师生做了一场题名为“Studiesonthetotalsynthesisofsomenaturalsaponinsandtheirstructuremodificationfornewdrugdiscovery”的报告。程教授首先介绍了他从事活性天然产物的全合成工作，天然产物由于结构上的多样性，是先导化合物的重要来源，同时也是新药发现的重要途径之一。程教授全合成的工作主要涉及到甾体皂苷、三萜皂苷以及生物碱三大方面。另外程教授给我校师生分享了他的科研经验：在进行天然产物全合成的基础上，利用分子模拟与计算机辅助设计发现结构类似的先导化合物，反过来指导天然产物的结构修饰，从而合成出一批候选化合物，最后进行活性测定、临床前研究。程教授的报告生动、有趣，给人留下深刻印象，我校广大师生受益匪浅。会后，程教授与在坐的师生们进行了深入的讨论，并详细解答了各位师生所提出的问题。随后，程教授在相关领导的陪同下参观了药学院。程教授对我校药学的基础设施以及学术氛围给出高度的赞赏。(药学院)郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:16
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1010281406162228138
我校获得省科技厅颁发的实验动物生产许可证
张基建实验动物中心2010.10.283830
昨日，我校获得省科技厅颁发的实验动物生产许可证，具备了实验动物和实验动物饲料生产、供应的资质。2010年10月19日，河南省科技厅专家组对我校实验动物中心的实验动物和饲料生产条件进行了现场评审验收，经过专家组的严格评审，我校实验动物生产许可证顺利通过验收。我校于2005年首次取得实验动物生产许可证。根据国家《实验动物许可证管理办法》的规定，今年10月到期，须重新换证。为此，实验动物中心对实验动物生产的屏障设施及净化空调系统进行了维修改造，完善了动物和饲料生产的各项规章制度及操作规程，严格按照国家规定生产出四个品系的SPF级大小鼠及实验动物饲料。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:16
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1010251444382226465
中国图书馆学会大学生阅读与心理健康研讨会在我校举办
张基建图书馆2010.10.263180
以“大学生阅读与心理健康”为主题，由中国图书馆学会大学生阅读委员会、阅读与心理健康委员会主办，河南省高校图工委、河南省图书馆学会阅读推广委员会、郑州大学图书馆承办的委员工作会议暨学术研讨会10月21日至24日在我校举办。中国图书馆学会副理事长王余光、中国阅读学研究会会长徐雁、常务副会长甘其勋、河南省高校图工委主任崔慕岳、教育部高校图工委副秘书长王波、中国图书馆学会阅读推广委员会副主任黄鹏和来自北京大学、南京大学、武汉大学、北京师范大学、北京科技大学、郑州大学、河南大学、江南大学、中国计量学院、山西财经大学、内蒙古科技大学、首都图书馆、深圳图书馆、河南省图书馆等60多所著名高校及公共图书馆的近百名专家，围绕大学生阅读与心理健康领域的最新成果进行了广泛的交流与探讨。开幕式上，我校副校长张倩红致辞，对与会嘉宾和代表的到来表示热烈欢迎，预祝会议圆满成功。王余光、徐雁等分别在开幕式上讲话，并高度评价了我校近年来的快速发展以及在高校阅读工作中起到的引领示范作用。会议期间，王余光、徐雁、黄鹏、王波等六位专家分别就大学生阅读与心理健康的发展及前沿等问题作了专题报告。与会代表围绕大学生阅读与心理健康的主题进行了交流研讨，并对两个专业委员会下一步的工作做了部署。此次会议既有两个专业委员会的成果展示，又有河南高校开展全民阅读活动的经验推广，为国内图书馆界从事大学生阅读、阅读与心理健康及相关领域的研究人员提供了一个高起点、多领域的学术交流平台，对促进大学生阅读工作的发展起到了积极地推动作用。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:16
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=101022085252.652988
我校第二附属医院牵手国内116家医院共话合作谋发展
张基建第二附属医院陈建设彭永强2010.10.224131
由我校第二附属医院牵头主办的友好协作医院论坛暨授牌仪式10月20日上午在郑州召开，包括北京航天总医院在内的国内116家省、市及县等各级医院的400多位专家学者参加了论坛暨授牌仪式。原卫生部党组副书记、副部长孙隆椿，河南省政协副主席、河南省工商联主席梁静，第十届河南省人大常委会副主任、河南省慈善总会会长、原河南省副省长李志斌，原河南省人大常委会秘书长杜耀敏，香港中医药管理委员会主席范佐浩，国际狮子会亲善大使、香港中央狮子会会长林瑞隆，国际著名眼科专家、世界眼科基金会中国分会会长张效房，河南省慈善总会副会长、河南省孝文化促进会会长、原河南省民政厅长鲁献启，河南省信息工业厅党组书记吕清海，河南省卫生厅副厅长夏祖昌，郑州大学党委书记郑永扣等领导出席了会议。第二附属医院党委书记法宪恩主持了会议，院长雷方代表全院1300多名职工对与会的各位领导和嘉宾表示热烈的欢迎，希望能与参会医院管理者就新形势下协作医院合作、发展与进步等专题进行交流。原卫生部党组副书记、副部长孙隆椿在论坛上讲话，他指出，规模较大的医院要主动承担起帮扶农村基层医疗机构的责任，给予技术支持，实现资源共享，农村基层医疗机构才能快速发展、快速成长，满足人民群众日益增长的医疗服务需求。河南省政协副主席、河南省工商联主席梁静代表河南省政协和河南省工商联对大会的召开表示热烈的祝贺，她指出，建好友好协作医院是各家医院加强沟通、资源共享的重要举措，能快速提高基层医疗机构的整体实力，实现互惠互利，合作共赢，并最终给广大群众带来了便利。香港中医药管理委员会主席先生范佐浩先生发表了热情洋溢的致辞，希望与会的诸家医院与香港中医药管理委员会多联系，多交流，互相协作，共同发展，为华夏子孙的健康幸福一起努力，为人民幸福安康贡献自己的力量。河南省卫生厅领导夏祖昌副厅长代表河南省卫生厅对大会的召开表示祝贺。我校党委书记郑永扣发表讲话，希望117家医院强化合作，实现共赢，真正解决人民群众“看病难”问题。据介绍，根据协议，116家友好协作医院医护及管理人员可免费到我校二附院进修学习，二附院安排专家到友好协作医院进行临床专题讲座、各种义诊活动和临床各专业的疑难病例会诊，为友好协作医院转诊的患者提供绿色通道，优先住院。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:16
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1010211552052333579
越南历史与中越友好关系学术研讨会在我校举行
刘超马克思主义学院彭超路云飞2010.10.213706
10月16日至17日，由郑州大学越南研究所、历史学院和马克思主义学院共同主办的“越南历史与中越友好关系学术研讨会”在我校新校区综合行政楼举行。前中国驻越南大使李家忠、胡乾文先生，我国著名越南史专家、我校越南研究所名誉所长戴可来教授、著名东南亚问题研究专家、澳大利亚国立大学李塔娜教授等专家出席会议。会议分为开幕式、主题报告和专题研讨交流三部分。副校长高丹盈教授出席了开幕式，发表致辞并在会前为李家忠大使、胡乾文大使和几位专家教授颁发兼职教授聘书。研讨会期间，校党委副书记吴宏亮教授、副校长常俊标教授先后会见了两位大使夫妇和李塔娜教授等部分与会专家学者。在主题报告会上，李家忠、胡乾文大使就中越友好关系的发展，戴可来、李塔娜教授就越南历史问题发表专题演讲。我校越南研究所所长、马克思主义学院院长兼教育系主任、中国东南亚研究会副会长于向东教授作了关于当代中国越南学的专题报告。与会专家学者就中越关系、越南历史与文化、越南海洋传统与政策等专题进行了会议交流和研讨，收到很好的效果。会议还组织专家学者参观考察了我校新区和安阳。来自北京大学、北京外国语大学、中国社会科学学院、中山大学、暨南大学、南京国际关系学院、洛阳外国语学院、河南大学和我校等高校和研究机构的40名专家、学者参加了研讨会。我国著名东南亚和越南问题研究学者中国东南亚研究会会长、厦门大学南洋研究院院长庄国土教授，北京大学东南亚学研究中心主任梁志明教授，广西社会科学学院副院长兼东南亚研究所所长古小松教授，云南红河州越南研究中心等单位和个人向研讨会发来了热情洋溢的贺辞、贺函。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:16
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1009301047442225899
国家海洋局孙书贤博士莅临我校谈海洋维权
张基建马克思主义学院彭超2010.09.305507
9月26日，国家海洋局中国海监总队党委书记，常务副总队长孙书贤先生应邀做客我校研究生“名师名家讲坛”和国家大学生文化素质教育基地“热点透析”名家论坛，以“海洋权益形势与维权执法实践”为题，在综合管理中心第二报告厅为我校马克思主义学院、历史学院和公共管理学院约300名教师、研究生和本科生做了一场别开生面、内容丰富的学术报告。孙书贤先生曾获中国海洋大学环境科学博士学位，近年来先后担任国家海洋局海域管理司副司长、司长；国家海洋局第一海洋研究所所长。现为国家海洋局中国海监总队党委书记、常务副总队长，中国海洋大学兼职教授。孙先生在报告中从海洋基本知识切入，利用大量确凿的事实数据和生动的声像资料，系统分析了我国海洋权益面临的严峻形势、海上争端问题的由来，简要介绍了中国海监履行国家使命，在定期维权巡航、海洋权益维护、海域使用执法、海洋环境保护等各领域维权执法实践所取得的突出成效，使与会师生受到一次深刻的海洋权益意识教育。张倩红副校长主持了报告会。报告会前，张倩红副校长会见了孙书贤先生，并为其颁发了兼职教授聘书。孙先生访问我校期间，还就中国海监总队和我校越南研究所的科研合作，与有关负责同志进行了交流。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:16
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=100920171631.651291
中国传媒大学副校长胡正荣教授为我校师生作学术报告
张基建新闻与传播学院孙保营董美静2010.09.204846
9月18日上午，中国传媒大学副校长、博士生导师胡正荣教授应我校邀请，在综合管理中心第一学术报告厅为我校师生作了一场题为《媒介融合趋势及传统媒介的应对》的专题报告。我校常务副校长徐振鲁出席报告会并为胡正荣教授颁发了郑州大学兼职教授证书。新闻与传播学院全体教师和我校的500多名学生共同聆听了胡正荣教授的报告。胡正荣教授的报告结合国内外传媒业的发展状况，从“融合：媒介发展的未来”、“品牌：内容为王与渠道扩张”、“业务流程再造”等三个方面生动地阐述了中国传统媒介现今发展中的机遇、挑战和应对方法。胡正荣教授认为，传统媒介业的核心竞争力概括为八个字——内容为王，渠道扩张；节目的品牌优化，传媒产品产业链的重组升级、延伸和拓展才是传统媒介的出路。胡教授还与师生们进行了互动问答，他希望大学生们要在批判性思维和创造力上多下功夫，利用好学校提供的平台，加强实践，为中国传媒事业的发展做出自己的努力。胡正荣教授现任中国传媒大学副校长、博士生导师，同时兼任教育部人文社科重点研究基地－广播电视研究中心主任、国务院学位委员会学科评议组组长、教育部学科发展与专业设置专家委员会委员、教育部新闻传播学学科指导委员会委员、国家留学基金委评审会委员、劳动人事部博士后工作站专家委员会委员、中国传播学学会副会长、中央人民广播电台等媒介咨询专家和顾问等。主要研究领域为传播学理论、广播电视传播、媒介研究（包括媒介发展战略、媒介制度、媒介管理等）、传播政治经济学、新媒介等。主持并完成国家社会科学基金项目、国家发展改革委员会、中宣部、国家广播电视总局以及全国各地媒介委托科研项目多项；共发表成果300多万字。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:16
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1009161205502229972
我校主办“从语言文字到文献典籍——汉字文化溯源”国际学术研讨会
张基建外语学院陈思坤葛继勇2010.09.173498
由我校主办的“从语言文字到文献典籍——汉字文化溯源”国际学术研讨会9月11日至12日在综合管理中心第四会议室召开。本次会议由我校外语学院、历史学院联合浙江工商大学、日本早稻田大学共同举办，中国文字博物馆协办。来自中国社会科学院、山东大学、日本早稻田大学、东京大学等20余所国内外高校及科研机构的40名专家学者出席会议，我校副校长高丹盈在开幕式上致欢迎词，社科办、校办、国际交流与合作处、历史学院、外语学院等单位的负责同志参加了开幕式。高丹盈副校长在致辞中首先对与会代表莅临我校表示欢迎。他指出，在快速推进中原经济区建设的时代背景下，召开本次国际学术研讨会有着重要的学术价值和现实意义。中原文化是中华文化的重要基础，是汉字文化的发源地。自古以来，以河南为中心的中原地区以其特殊的地理位置、深厚的文化底蕴、卓越的历史成就以及长期作为政治经济文化中心，成为对外交流的中心，汉字文化广泛流播域外，对东亚诸国产生了较大影响。他希望与会的专家学者通过全方位交流，多角度论证，共同探讨汉字文化的特质，挖掘汉字文化在东亚文化交流中的地位，诠释汉字文化在东亚诸国尤其是日本的流播与影响，以更好地促进中原地区与东亚诸国的文化交流。会议期间，专家学者围绕汉字文化在东亚文化交流中的地位、汉字文化在域外的流播及影响力、中日文化交流的独特模式等进行了广泛而深入的交流研讨。日本著名学者、我校客座教授中西进先生，早稻田大学吉原浩人教授，浙江工商大学王勇教授等先后作了主题讲演。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:16
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1009161123052225057
我校承办第七届网络与并行计算国际会议（NPC2010）
张基建信息工程学院2010.09.173825
9月13日上午，由我校承办的网络与并行计算国际会议(InternationalConferenceonNetworkandParallelComputing)拉开序幕。我校副校长王宗敏出席了大会。会议上，王宗敏副校长代表本届大会的承办方致欢迎词，向与会的各位领导、各位来宾和朋友表示热烈的欢迎，他希望通过本次大会加强计算机领域的国际学术交流，建立更广泛的联系。NPC国际会议由国际信息处理联合会IFIP(InternationalFederationforInformationProcessing)发起，由国家自然科学基金委员会资助，郑州大学、华中科技大学和美国Intel公司等联合承办，侧重于探讨在并行处理和网络计算领域最新研究成果的一个重要国际学术会议，在国际IT界产生了相当大的影响。本次会议议程为三天，来自三十多个国家的100多位国内外学者参加了会议。其中包括美国加利福尼亚大学Jean-LucGaudiot教授、美国俄亥俄州立大学张晓东教授、美国罗切斯特大学丁晨教授、国防科技大学的王怀民教授、Intel中国研究中心的陈新中院长、中科院计算所徐志伟教授、华中科技大学的金海教授、韩国的大邱加图立大学学者MihyeKim以及密歇根州底特律的韦恩州立大学学者XuechenZhang等多名位知名教授学者。会议邀请多位国内外计算机界知名教授参与大会的组织工作，王怀民、JesseFang和张晓东3名国内外知名教授在大会上作特邀报告。NPC2010会议共录用论文40篇，会议论文集由德国的Springer出版，全部被EI和SCI收录。此次国际会议的召开对于扩大我校在国内国际的影响，促进郑州软件行业的国际学术交流及软件产业的发展等方面都具有重要和深远的意义。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:16
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1009131658032224349
国际互联网“乔纳森•波斯塔尔奖”获得者吴建平教授做客我校
张基建研究生院2010.09.145230
9月9日下午，刚刚荣获国际互联网学会ISOC最高奖“乔纳森•波斯塔尔奖”的科学家吴建平教授应邀做客我校研究生名师名家讲坛，为我校研究生做了关于“下一代互联网的研究进展”的学术报告。副校长王宗敏主持报告会，研究生院、研工部以及研究生同学300多人聆听了报告。在图书馆第三学术报告厅，吴建平教授从互联网的中国用户的数据调查入手，分析了中国互联网的使用状况和发展潜力，讲解了互联网的基本技术优势和技术核心及其应用，尤其在分析了演进中创新的下一代互联网及其面临的主要技术挑战和迫切需要解决的难题。吴教授通过比较国外发达国家下一代互联网和IPV6的新进展以及中国互联网的研究历程，得出新一代互联网实行电信网、广电网、互联网的三网融合趋势的结论。他认为，下一代互联网已经成为各个国家重大战略的需求。中国走科技创新之路，关键是研究互联网技术，总结互联网发展的基本规律，找出合适的、有效的技术路线，建立纯IPV6，突破互联网发展的瓶颈，实现高技术的自主创新和跨越式发展。开发和建设新一代互联网，是国家的战略需求，未来三年是发展的关键，创新是互联网技术进步的灵魂。报告会后，吴建平教授回答了同学们的现场提问。他认为要推动中国互联网向强国迈进，没有做不到的，只有想不到的，只要你善于挖掘，精于提炼，不断创新，你终将走向世界。报告会由研究生院、党委研究生工作部主办。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:16
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1009061604242225564
中国科学院学部“我国磷科技发展关键问题与对策”咨询组第五次讨论会在我校召开
张基建化学系郭艳春2010.09.074553
9月3日，“我国磷科技发展关键问题与对策”咨询组第五次讨论会在我校南校区22号楼化学生物实验室三楼会议室举行。中国工程院陈冀胜院士，中国科学院赵玉芬院士等国内磷化学知名专家学者，国家发展和改革委员会宏观经济研究院曾澜研究员，中国石油和化学工业协会产业发展部王孝峰副主任，河南省科技厅黄布毅副厅长，我校副校长高丹盈、常俊标以及化学系师生50余人参加了会议。高丹盈副校长主持了会议。黄布毅副厅长向与会专家介绍了河南省在科技、人才、磷化学研究方面所取得的进展情况。国家发展和改革委员会曾澜研究员及中国石油和化学工业协会产业发展部王孝峰副主任分别致辞。开幕式后，参会代表分别就磷与农业、健康、材料、环境及磷资源产业循环经济五个方面，从可持续发展角度，针对磷化学研究、发展现状、磷资源的合理利用以应对未来磷资源的短缺与危机等问题进行了交流探讨。中国科学院学部咨询评议项目“我国磷科技发展关键问题与对策”，是由赵玉芬院士发起，联合十二位院士，以及国家有关部门和科研院所、高等院校的磷化学、化工界的诸多专家，共同申请成立的。旨在凝聚全国磷相关企业、研究机构及大学的专家们，集思广益，针对磷与国民经济发展的需要，提出切实可行的解决方案。咨询组第五次讨论会，是在第四次会议（北京，清华大学）的基础上，根据咨询组专家的意见，对咨询报告内容进行修订，为咨询报告的提出奠定良好的基础。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:17
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1005191010082221925
外交部办公厅张明主任来我校作报告
张基建学生工作部2010.05.196154
5月14日上午，外交部办公厅主任张明应邀在我校新校区综合管理中心第一报告厅为师生作了《非洲形势与中非关系》的学术报告。副校长张倩红以及学生工作部（处）有关负责同志、来自各院、系的师生近500人共同聆听了报告。报告会上，张明主任从历史发展、经济概况、社会生活等方面向大家解读了非洲的整个形势。在谈到中非关系时，张明主任首先从一个美丽、动人的传说开始讲起，从政治、经济、贸易、能源资源、文化社会等方面向大家介绍了中国与非洲的传统友谊以及中非发展的现状。他说，中非友谊源远流长，自中国唐朝以来，中非就有贸易文化往来，中非在反帝反殖的民族解放斗争中相互同情和支持。在经济上，中国对非洲的援助相比较其他西方国家来说更倾向于民生领域、是实实在在的。20世纪80年代以来，中非互利合作发展迅速，中非贸易额2008年就达到了1000亿美元。现在的非洲已经出现了“汉语热”，普遍出现了孔子学院或者孔子学堂，更多的非洲人愿意主动了解中国。张明主任指出，目前中非政府层面的交往比较多，但是国内对于非洲的研究还是一个比较薄弱的环节，他希望郑州大学能够在此领域有所建树，积极地建立中非交流机制，促进学者间的交流与合作。随后，张明主任以一个资深外交家的睿智和幽默回答了在场学生的提问，并与在场师生进行了广泛而深入的交流。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:17
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1005071434112222099
我校多项优秀调研成果获奖
张基建新闻中心2010.05.076002
近日，河南省委政策研究室发文通报了2008至2009年度河南省优秀调研成果评奖情况，我校多篇调研成果获奖，其中张合林、肖艳霞、沈琼撰写的《加快河南服务业跨越发展研究》获得一等奖，张凤珍撰写的《河南省城市化进程中失地农民问题研究》和罗晓静、陈相师撰写的《集体建设用地使用权流转问题研究》获得二等奖，武魏巍撰写的《新时期农村城镇发展中应注意的问题》获得三等奖。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:17
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=100425211426.657386
我校承办中国卫生政促会城市医院分会常务理事会
张基建曹咏周厚亮2010.05.063624
由郑州大学第一附属医院承办的中国卫生思想政治工作促进会中国医院协会文化专业委员会城市医院分会（下简称城市医院分会）常务理事会日前在郑州开幕。中国卫生思想政治工作促进会副会长王怀增，河南省卫生厅厅长刘学周，郑州大学党委常务副书记陈一峰，副校长、一附院党委书记革化民，一附院院长阚全程，城市医院分会会长黄厚甫出席会议开幕式并致辞。来自全国各地城市医院分会的常务理事单位的70余位代表参加了会议。中国卫生思想政治工作促进会城市医院分会/中国医院协会文化专业委员会城市医院分会是卫生部领导下主要研究全国大中城市医院职工思想政治工作和医院文化建设的研究会，现有常务理事单位50余家，理事单位300余家。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:17
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1004290925352227490
我校承办全省高校生命科学教学与教材建设论坛暨省高校生命科学学院院长第四届联谊会
张基建生物工程系2010.04.303047
由科学出版社主办、我校生物工程系承办的河南省高等院校生命科学教学与教材建设论坛暨河南省高等院校生命科学学院院长第四届联谊会于4月23日至24日在郑州召开。科学出版社高等教育出版中心主任刘俊来、农林生命科学分社社长甄文全，我校党委副书记、工会主席李兴成出席会议，来自全省具有生命科学学科相关专业的院校和科学出版社等18个单位的50余人参加了会议。开幕式上，李兴成副书记代表学校致欢迎辞。他向与会代表介绍了郑州大学总体情况和今后的发展目标，希望生物工程系珍惜这次学习机会，加强与兄弟院校间的交流与合作、共同发展，并预祝会议取得圆满成功。科学出版社、河南师范大学、河南大学、河南科技大学等9个单位的代表在会上作了主题发言。科学出版社高等教育出版中心主任刘俊来做了《打造“精品教材群”，建设科学版精品教材体系》的报告，向代表们介绍了“科学出版社普通高等教育‘十二五’规划教材”选题与申报重点，提出强强联合、培育更多的国家级规划教材和优秀教材、造就更多的国家级精品课程和教学名师的目标。他还在讲话中对赞扬了我校对会议的大力支持和生物工程系师生热情周到的服务。参加会议的我校生物工程系代表介绍了本科生实验教学情况。随后，各院校代表就河南省生命科学相关专业实验教学现状与改革、实验教学课程体系创新、教材建设等方面进行了充分的探讨。会后，科学出版社向大会承办单位郑州大学生物工程系赠送了图书，并表示每年都将补充新书，希望以后能够建立长久的合作关系，互相促进、共同发展。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:17
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1004221040012228489
中国科学院都有为院士来我校讲学
张基建研究生院2010.04.237509
近日，中国科学院院士，我国磁学与磁性材料专家，南京大学物理系教授，博士生导师都有为院士应邀座客我校“研究生名师名家讲坛”，校长申长雨、常务副校长徐振鲁等校领导会见了都有为院士。4月21日上午，都院士在综合管理中心第一报告厅为我校师生做了一场题为《创新是科学的灵魂》的学术报告。报告会由我校王宗敏副校长主持，我校500余名师生聆听了报告。报告会开始前，现场的全体师生起立，神情肃穆，向在青海玉树地震中遇难的同胞默哀三分钟，表示哀思。都有为院士的报告围绕着科技工作者如何进行科技创新展开，他首先用火药、指南针的发明等例子阐述了创新的含义，然后以“人类的历史就是一部创新史”为切入口，讲述兴趣、信心、创新动力等在创新中的作用，指出创新需要新的思维，突破旧的框架，在研究工作中遇到困难时贵在坚持，锲而不舍，乐在其中。他借用爱迪生的名言“天才是百分之一的灵感加上百分之九十九的勤奋”、辛弃疾诗词“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”阐释了“灵感是创新的种子”的道理。最后，都院士用诺贝尔奖获得者的成功案例勉励广大青年科学工作者刻苦钻研、大胆创新。他指出，科学创新源于学术基础，要有广博的学识，宽厚的知识积累，只有勤奋才能为梦想的实现打下坚实的基础，对于大学生来讲，应文理并重，形象思维与逻辑思维有机结合，相互促进。都院士的报告使广大师生深受启发，为广大师生开展创新打开了一扇亮窗。报告会后，学生积极提问，都院士精彩的回答博得了在场师生的阵阵掌声。据了解，都有为院士长期从事磁学与磁性材料的教学与研究工作，目前主要开展纳米功能材料磁性的研究。83年以来共发表SCI学术论文450余篇，编著(含合编)10本，获国家专利9项，以第一完成人荣获2004年度国家自然科学二等奖，省部级科技进步一等奖1项、二等奖4项。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:17
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1004201508412227068
第四届全国生物工程领域工程硕士培养工作研讨会在我校举行
张基建生物工程系2010.04.213535
第四届全国生物工程领域工程硕士培养工作研讨会4月16日在我校举行。来自上海交通大学、复旦大学、吉林大学、四川大学、中山大学、天津大学、华东理工大学、南京工业大学、中国科学院研究生院等30家高校、院所的60余位代表以及我校研究生院和生物工程系负责人参加了会议。　　该研讨会由国务院学位办全国工程硕士教育指导委员会和全国生物工程领域工程硕士教育协作组主办，我校生物工程系承办。研讨会旨在通过生物工程领域工程硕士培养经验的交流，研讨培养中遇到的共性问题，提出解决问题的指导方案。我校副校长王宗敏在开幕式上致欢迎辞，工程硕士教指委委员秘书处罗淑云教授传达了全国工程硕士教育指导委员会有关全日制工程硕士培养方面的文件精神。全国生物工程领域工程硕士教育协作组组长、上海交通大学张雪洪教授介绍了生物工程领域全日制工程硕士教育的发展现状并代表协作组就两年来生物工程领域工程硕士培养情况向教指委领导和各培养单位进行工作汇报。华东理工大学、山西大学的代表在会上进行了发言。会议期间，教指委领导与参会代表就生物工程领域工程硕士招生、培养情况进行了深入的交流和探讨；对领域学位标准、培养要点及培养质量评估进行研讨；并对领域核心课程的设置、核心教材的建设等问题进一步提出了意见和建议。生物工程是生物学和工程学交叉的新兴领域，是全球发展最快的高新技术之一。培养生物工程领域工程硕士，既是实施科教兴国战略的需要，也是高校创建创新人才培养体系的一个重要部分。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:17
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1004131547572223064
我校学报哲社版2009年度转载量排名第十二
张基建学报编辑部2010.04.134515
2010年3月30日，《光明日报》公布了2009年度中国人民大学复印报刊资料转载量排名，在全国高等院校学报中，我校学报哲社版排名第12位，被全文转载28篇。在这个排名中，我省学报共有两家进入前50名。另一家是河南师范大学学报，排名第28位。与此同时，《光明日报》还公布了2009年度中国人民大学复印报刊资料转载率排名。在转载率排名前50名的全国高等院校学报中，我校学报哲社版排名第48位，是河南省学报中唯一的一家。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:17
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1004081502142223549
我校主办“公民教育与心灵教育”高层论坛
张基建公民教育研究中心石志成许绍静2010.04.102857
我校公民教育研究中心与南京师范大学道德教育研究所、香港教育学院管治与公民研究中心、香港教育学院宗教教育与心灵教育研究中心联合主办的“公民教育与心灵教育”第七次道德教育高层论坛4月3日至4日在南京师范大学举行。我校公民教育研究中心“《公民常识》读本”课题组成员参加了论坛。本次论坛共收到来自新加坡、大陆、香港、台湾、澳门等地70余位专家、学者、老师的80余篇参会论文。本次论坛针对当前波澜起伏的教育改革潮流，就如何将学生培养成为适应社会发展需要且心灵境界得到不断提升的公民等方面展开了热烈讨论。加强公民教育，培养社会主义合格公民是建设社会主义政治文明，构建社会主义和谐社会的必要要求。本次论坛为贯彻落实党的十七大报告提出“加强公民意识教育”的战略任务和《国家中长期教育改革和发展规划纲要》(2010-2020年)提出的“加强公民意识教育，树立社会主义民主法治、自由平等、公平正义理念，培养社会主义合格公民”的任务，做了有益的探索与尝试。参会代表们认为，公民教育是实现中华民族文化认同和提升公民素质的重要途径，心灵教育是提升公民心灵境界的重要方法。这为公民教育提出了明确方向，为深化公民教育研究提供了重要契机。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:17
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1004091437282227296
我校常俊标教授一项科研成果在国际重要期刊《Nature》杂志上发表
张基建科研处2010.04.0911422
通过与北京生命科学研究所柴继杰博士研究室等单位合作，我校化学系常俊标教授及所指导的博士生王强合作完成题目为“CrystalstructureoftheFTOproteinrevealsbasisforitssubstratespecificity”的文章2010年4月7日在国际重要期刊《Nature》杂志上发表。对肥胖相关基因FTO在体内的功能及其对底物选择性研究取得了重要突破。论文的发表标志着我校在该研究领域达到了国际领先水平。肥胖对人类健康有着重要的影响，人们利用全基因扫描技术发现FTO基因（FaTmassandObesityassociated）与肥胖密切相关。随着对FTO基因功能研究的深入，生物信息学研究预测FTO基因编码一种依赖二价铁和酮戊二酸的一种双加氧酶，其底物主要是单链核酸上3-甲基化修饰的胸腺嘧啶或尿嘧啶。但是对其底物特异性选择的分子机理还不清楚。文章表达了人源FTO基因的蛋白，通过不同片段克隆与结晶条件的筛选，最终，利用NOG（一种α-酮戊二酸类似物，能与FTO结合但是酶反应不能进行）替代α-酮戊二酸获得了FTO蛋白与3-甲基化胸腺嘧啶核苷复合物的晶体结构。对结构的分析发现FTO基因N末端具有典型的依赖二价铁和酮戊二酸的一种双加氧酶特征外，结合生化实验，也揭示了FTO基因所独有的重要信息。另外，结构与生化实验显示FTO对3-甲基化修饰的U比T活性更强，表明在体内的生理条件下，甲基化的单链RNA可能是FTO的生理底物。实验结果也对FTO体内的功能方式有提示意义。因为体内甲基化的T很少。而3-甲基化修饰的U存在于核糖体等RNA中，结合其主要结合单链核酸的特性，表明FTO在体内可能通过影响修饰的核糖体的稳定性等来影响脂肪代谢，从而引起肥胖。同时，复合物的结构也为设计通过干扰FTO的酶活性的小分子抑制剂提供了基础。为我国研制开发具有自主知识产权治疗肥胖症的药物指明了方向。该项研究工作得到了国家杰出青年科学基金、国家科技部863计划、973计划和河南省科技厅等单位的资助。常俊标教授长期从事药物合成化学的研究，先后承担国家杰出青年科学基金项目、国家自然科学基金项目、国家科技攻关项目、国家863项目、国家973前期研究项目、教育部新世纪优秀人才计划项目、河南省杰出青年基金等多项项目；获得授权发明专利15项，其中国际专利2项，申请发明专利13项；做为主持人先后获得国家科技进步二等奖一项，河南省科技进步一等奖一项，河南省科技进步二等奖三项；发表学术论文113篇，其中SCI收录文章76篇。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:17
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1003261051552222297
美国南伊利诺伊大学DouglasL.Berger博士访问我校
张基建公共管理学院2010.03.262140
3月23日，美国南伊利诺伊大学教授、哲学系副主任DouglasL.Berger博士应研究生院和公共管理学院邀请访问我校。王宗敏副校长会见了DouglasBerger博士并就双方合作事宜进行了交流。DouglasBerger博士毕业于美国天普大学，曾在德国杜宾根大学从事博士后研究，获美国人文科学捐赠基金会资助在夏威夷大学研究印度宗教与政治，在罗格斯大学、天普大学日本东京校区、天普大学从事教学科研工作目前为美国宗教学会、美国哲学学会成员，夏威夷大学东西方中心亚洲研究发展项目研究员，研究领域包括：古代和当代的印度教和印度佛教哲学、跨文化哲学诠释学、古代中国哲学、19和20世纪欧洲大陆哲学，尤其是叔本华哲学思想。DouglasBerger博士还为在场学生作了报告并解答了申请南伊利诺伊大学硕士和博士学位等问题。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:18
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=1003181620372226794
我校实施2009年度优秀学位论文奖励政策
张基建研究生院学位办2010.03.186757
近日，我校出台了优秀学位论文表彰计划，对获得校级及省级优秀学位论文的作者及导师进行奖励，以鼓励研究生的创新精神和提高科学研究水平，使更多的高层次创新型人才脱颖而出。据悉，2009年奖励标准为：对获得校级优秀博士学位论文作者和导师的奖励力度，各奖励书报费1000元；校级优秀硕士学位论文的奖励依照上一年度奖励标准执行，学位论文作者和导师各奖励书报费300元。对获得省级优秀学位论文的作者和导师除享受省学位办相关证书和物质奖励外，学校为导师增加一个2010年全额资助博士生招生名额，导师所需支付资助费由研究生部承担；对获得省级优秀硕士学位论文作者的导师次年招收第二个硕士生所需资助的助研奖学金由学校支付。我校于2008年起对获得校级及省级优秀学位论文的作者及导师进行经费和招生计划等方面的奖励。2009年度又进一步加大奖励力度，以鼓励导师和学生创作出高水平、高质量的学位论文。据了解，今年申报校级优秀学位论文评选工作将于9月份进行，校级优秀学位论文评选前期盲审工作即将开始。优秀学位论文代表着一个学校和一个学科的学术水平，因此，研究生院希望导师和学生积极参加。同时，要求院系做好申请人的动员和申报工作并提前选出拟推荐对象。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:18
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0912170933452222599
著名经济学家盛洪教授来我校做学术报告
张基建商学院2009.12.175417
12月16日上午，著名经济学家、北京天则经济研究所所长、山东大学经济研究院盛洪教授应邀到我校商学院为师生作了题为《经济自由与富国强兵》的学术报告。盛洪教授结合中国历史上官营与民营产业的此消彼长的过程，阐述了经济自由的价值。报告深入浅出，资料翔实，不仅给教师和研究生提供了一场生动的思想交流平台。盛洪教授还就当前经济体制改革中的土地管理制度改革、垄断行业改革、社会冲突防范等问题与师生进行了深入的交流。盛洪教授三十年以来致力于宏观经济理论和中国宏观经济等问题的研究，上百篇研究成果分别发表在各种学术刊物上。他又注重介绍和翻译新制度经济学的文献，组织翻译了罗纳德•科斯教授的论文集《论生产的制度结构》。他的专著《分工与交易》是制度经济学的研究方法在中国的成功尝试之一；他主编的《中国的过渡经济学》代表了这一领域的领先水平；除此之外,他致力于经济学的普及,关注文化与道德问题,在《读书》、《东方》等杂志上发表的经济学随笔和杂文深受读者的喜爱。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:18
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0911171436502222441
我国著名经济学家茅于轼先生莅临我校讲学
张基建商学院2009.11.177690
11月16日上午，我国著名经济学家茅于轼先生在商学院学术报告厅作了一场题为《帕累托改善与社会现实价值》的学术报告，商学院中青年教师和研究生、本科生共150余人聆听了报告。报告会上，茅于轼先生深入浅出地阐述了帕累托改善的理论价值，通过大量的实例论证了中国改革的成功经验。茅于轼先生还与师生就宏观调控、社会公平、经济学学习与研究、人生观等问题展开了热烈的互动交流。茅于轼先生现任北京天则经济研究所理事长，《中国反垄断门户网》专栏专家，曾在北京经济学院、中国矿业学院研究生部，澳大利亚昆士兰大学等院校教授经济学，任西北大学、广东外语外贸大学、山东矿业学院兼职教授，并以访问学者身份在美国哈佛大学从事经济学研究。先后担任亚洲开发银行、非洲能源政策研究组、联合国开发计划署顾问。1993年以后连续三届被选入美国Marquis世界名人录和英国剑桥国际传记中心世界名人。著有《择优分配原理－经济学和它的数理基础》、《生活中的经济学：对美国市场的考察》、《中国人的道德前景》等书和百余篇关于经济理论、经济政策、能源环境、道德等方面的论文和研究报告。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:18
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0911111301492226034
北京语言大学赵金铭教授来我校讲学
张基建文学院孙保营刘迎2009.11.113905
全国汉语国际教育硕士指导委员会副主任、北京语言大学语言学博士生导师赵金铭教授应邀于近日到我校讲学。副校长宋毛平在会见赵金铭教授时感谢他对郑州大学汉语国际教育硕士专业学位建设工作的关心和指导。赵金铭教授在图书馆第三报告厅和文学院学术报告厅分别为文学院、国际教育学院等院、系师生作了题为《汉语国际教育的发展与汉语教师素质养成》和《汉语作为第二语言教学：教学理念与教学模式》的学术报告。赵金铭教授在《汉语国际教育的发展与汉语教师素质养成》的主题报告中，对汉语国际教育的新进展、面临的新问题、国际汉语教师标准的建立、汉语知识的提升、汉语教学技能的训练、汉文化传播技能与跨文化交际技能力的养成、应对国际汉语教学的新变化等问题进行了系统的阐述和讲解。在《汉语作为第二语言教学：教学理念与教学模式》的报告中，赵教授从汉语国际教育教学方法的改进和教学模式的转变等方面给在场师生详细讲解了汉语作为第二语言传授的方法和注意事项，强调教授第二语言时要做到“从易到难、循序渐进、遵循规律”。报告会上，赵教授还就师生关心的汉语国际教育的热点话题进行了现场互动。赵金铭教授还担任世界汉语教学学会副会长、中国语言学会秘书长，是我国享誉海内外的著名汉语国际教育专家，从上世纪六十年代即开始从事汉语的推广和教学工作，曾先后多次到日本、新加坡、也门等国家讲授汉语，传播中华文化，出版《汉语研究与对外汉语教学》、《对外汉语研究文录》等学术专著多部，在《中国语文》、《语言教学与研究》等学术刊物上发表论文数十篇。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:18
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0911091432452227132
俄罗斯科学院学者来我校进行学术访问
张基建化学系崔秀玲王志武2009.11.093612
俄罗斯科学院Nesmeyanov有机元素所ViacheslavI.Sokolov教授和Chubnikov晶体结构研究所InnaP.Kuranova教授应我校化学系吴养洁院士邀请于10月22日对我校进行了为期两周的学术访问。校长申长雨、常务副校长徐振鲁、副校长常俊标亲切会见了两位专家，并就进一步加强双方合作交流事宜进行了交谈。ViacheslavI.Sokolov教授和InnaP.Kuranova教授曾多次访问我校，与吴养洁院士课题组建立了长期合作关系。此次访问双方商讨了中俄政府共同支持的合作项目《Cyclopalladatedferrocenederivatives:asymmetricsynthesisandapplicationsascatalystsfororganicreactions》的工作进展情况。访问期间，俄罗斯专家还分别为化学系师生作了题为“Recentdevelopmentoftheasymmetriccyclopalladationandrelatedreactionsinsomecyclopentadienylmetals”和“CrystallizationofProteinsontheEarthandinMicrogravity”的学术报告。俄罗斯科学院于1724年在圣彼得堡成立，1917年俄国十月革命胜利后，科学院成为国家科学组织并于1925年更名为苏联科学院，1991年更名为俄罗斯科学院。俄罗斯科学院是俄罗斯联邦的最高学术机构，是主导全国自然科学和社会科学基础研究的中心，俄罗斯科学院历史悠久规模庞大研究实力雄厚，长期以来在自然科学技术科学社会科学和人文科学的基础研究中取得了众多世界一流的成果。至今已有19位学者先后获得诺贝尔奖，其中属于自然科学领域的有11位。该院目前拥有18个学部，3个分院，12个地区性科学中心，共366个科研机构。其中属于自然科学领域的324个。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:18
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0911020946352332872
厦门大学杨仁敬教授、詹树魁教授来我校讲学
刘超外语学院苑存亮刘哲2009.11.026225
应外语学院邀请，10月27日、28日，厦门大学外文学院博士生导师杨仁敬教授、詹树魁教授在新区图书馆第二报告厅作了两场关于美国后现代主义的学术报告。外语学院教师、全体研究生和部分本科生聆听了报告。27日下午，71岁高龄的杨仁敬教授不顾长途跋涉的劳累，作了两个多小时的题为《走进美国后现代派小说》的学术报告。杨仁敬教授系统介绍了美国后现代主义产生的社会、经济、文化背景，以及学术界关于后现代主义定义的争论。在讲座的最后，杨仁敬教授介绍了美国后现代小说的新模式及新话语，并以精简的语言回答了同学们提出的问题。杨仁敬教授以他深厚的学术造诣、开阔的文化视野、幽默风趣的语言，为师生们提供了一次学术盛宴，使听众受益匪浅。　　28日下午，厦大博士生导师的詹树魁教授作了题为《后现代语境下的美国超文本小说》的报告。他分析了影响了现代主义的背景因素、现代主义与后现代主义的相同点、现代主义与后现代主义的不同点，学术界对后现代主义的出现时间及其定义争议及对其评价。最后，詹树魁教授详细而耐心的回答了同学的提问，并穿插了一些他在美国学习期间的趣事，引起了阵阵笑声。整场报告深入浅出，言简意赅，内容详实，给人以启迪。杨仁敬教授是厦门大学教授、博士生导师，美国哈佛大学博士后。也是中国作家协会会员和著名的学术刊物《外国文学研究》，《译林》和《四川外语学院学报》的特约编辑。他同时兼任中国外国文学学会理事，中国美国文学研究会常务理事，中国英国文学学会常务理事，福建省外文学会会长，福建省翻译工作者协会副会长。他曾被写进国内外10多种名人录，曾荣获美国传记学院颁发的金质奖章、美国肯尼迪图书馆的海明威研究奖和英国剑桥国际传记中心的20世纪成就奖。詹树魁教授师从杨仁敬教授，现为厦门大学外文学院英美文学教授，博士生导师，外国语言文学研究所副所长，并多年担任厦门大学海外考试中心各项考试主考工作。曾多次被评为厦门大学优秀、特级优秀挂牌上岗教师。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:18
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=091019082015.655527
我校教师纪实摄影作品应邀赴韩国展出
张基建新闻与传播学院2009.10.233147
近日，我校新闻与传播学院教授延百亮的纪实摄影专题《纳西古乐的乐手》、青年教师延婧表现小学生学国学的摄影专题《学童》入选2009年度平遥国际摄影节。作品朴实清新，视角独特，画面中蕴涵了浓郁的人文气息，吸引了韩国摄影协会主席崔秉宽等众多摄影艺术家的目光。10月16日崔秉宽主席致函延百亮和延婧，邀请两位老师作品其赴韩国首尔展出。据韩国摄影协会主席崔秉宽介绍，延百亮、延婧的作品与韩国的传统文化存在某些内在联系。他希望这两组摄影作品文化精神能够与韩国观众的文化情感产生共鸣。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:18
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=091021220040.658710
我校承办第十五届全国光散射学术会议
张基建何进喜文并图2009.10.224185
由中国物理学会光散射专业委员会主办，我校承办的第十五届全国光散射学术会议于10月17至21日在郑州召开。来自德国、美国、俄罗斯、新加波、台湾、香港和中国大陆70余个单位约300名专家学者和国内外30多位激光技术和拉曼光谱仪器公司的代表参加了会议。会议期间，校长申长雨、常务副校长徐振鲁，副校长常俊标、王宗敏等专程到会看望中外专家。副校长高丹盈教授参加了开幕式并向与会中外专家介绍了郑州大学的建设和发展情况。全国光散射专业委员会主任、中科院大连化物所学术委员会主任李灿院士致开幕辞。本届会议共收到会议论文216篇，其中大会特邀讲座2篇、大会特邀报告6篇、分会邀请报告20篇、分会报告68篇、墙报120篇。仪器技术讲座12个。会议评出10个青年优秀论文奖和优秀墙报奖。据会议主席、全国光散射专业委员会副主任、我校物理工程学院梁二军教授介绍，本次会议是我国光散射领域最高水平，也是一次准国际性的学术会议。本次会议邀请了厦门大学固体表面物理化学国家重点实验室主任田中群院士，国际著名学者、《JournalofRamanSpectroscopy》杂志主编、德国维尔茨堡大学物理化学研究所所长W.Kiefer教授，国际著名学者、《SpectrochimicaActa》杂志主编、《VibrationalSpectraandStructure》系列著作主编、美国密苏里堪萨斯大学化学与地质科学学院JamesR.Durig教授，国家973首席专家、中国科学院物理研究所徐红星研究员，北京大学刘忠范教授，武汉大学胡继明教授等就有关学术领域的前沿热点问题作大会特邀报告。会议还邀请了南京大学程光喣教授和首都师范大学张存林教授分别就光散射基础理论和太赫兹谱与成像技术作特邀讲座。除各类专题研讨和学术交流外，会议还安排了国内外光散射仪器最新进展的技术讲座。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:18
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=091004160836.651386
转型期国家检察制度建设与改革国际学术研讨会在我校召开
张基建法学院2009.10.043838
“转型期国家检察制度建设与改革”国际学术研讨会近日在我校举办。本次研讨会由郑州大学法学院主办，郑州大学宪法与行政法研究中心承办，河南省人民检察院郑州铁路运输分院协办。最高人民检察院副检察长姜建初、最高人民检察院检察委员会委员、铁路运输检察厅厅长阎敏才，中国俄罗斯东欧中亚学会会长李静杰教授等领导和专家出席大会。来自最高人民检察院、中国社会科学院、河南省人民检察院、河南省法学会以及其他高等院校、研究院所的100余名专家学者参加了本次大会。开幕式上，我校党委副书记李兴成代表郑州大学发表了热情洋溢的致辞。他指出，中俄两国同处社会转型时期，同样面临政治、经济和法律制度的转型和变迁问题。本次国际研讨会以“转型期国家检察制度的建设与改革”为题，探讨两国检察制度的宪法基础、专门检察制度的建设与改革等问题，十分契合国家发展和改革的需要。最高人民检察院检察委员会委员、铁路运输检察厅厅长阎敏才厅长在讲话中说，中俄两国检察制度过去有着相同或相似的体制结构，及时了解和把握俄罗斯在检察制度建设与改革方面的动向，对于改革和完善中国特色社会主义检察制度具有重要的参考价值。他希望与会专家立足中国国情，为我国检察制度建设与改革，特别是铁路运输检察体制改革多提宝贵建议和意见。会议期间，中外学者围绕“中俄运输检察制度的建设与改革”、“中俄专门检察制度的建设与改革”、“中俄检察制度的建设与改革”、“中俄检察制度的宪法基础”等四个主题展开广泛而深入的研讨。姜建初副检察长在闭幕式上发表了讲话，他说，这次回到河南，亲身感受了郑州大学这些年可喜的发展和取得重大的成就。举办国际会议是拓宽学术视野、加强国际合作的重要平台。这次“转型期国家检察制度建设与改革”国际学术研讨会在郑州大学的成功举办意义重大。他强调，社会主义法治国家建设正在稳步向前推进，法律人应当以此自豪。他希望与会法律人相信法律、践行法律。常务副校长徐振鲁致闭幕辞。他高度评价了本次会议，认为为期两天的转型期国家检察制度建设与改革国际学术研讨会，是一届真诚交流的大会，是一次务实求真的大会，是一次彰显友谊的大会。100多名中外专家学者相约郑大，共同探讨检察制度建设与改革问题，着实为郑州大学奉献了一场思想盛宴。他希望与会领导和专家一如既往地关注郑州大学的建设和发展，在学科建设、科学研究、国际合作等方面给予郑州大学法学学科更大的支持和帮助。据悉，本次大会是继2007年第一届“转型期国家宪政建设国际研讨会”之后，郑州大学与俄罗斯伊尔库茨克国立大学合作协议框架下举办的第三届中俄法学学术研讨会。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:18
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0909280944012334618
第三届郑州化学国际研讨会在我校召开
刘超化学系王丽丽2009.09.285381
9月25日第三届郑州化学国际研讨会在我校管理中心第四会议室召开，这是由我校化学系主办，国际磷化学实验室主任马蒂院士任会议主席召开的第三次国际研讨会。参加本届研讨会的有法国斯特拉斯堡大学FrancoiseColobert（弗朗斯瓦•克洛伯特）教授、法国国家科学研究所研究员AngelaMarinetti（安吉拉•玛丽内蒂）教授、法国雷恩第一大学RégisRéau（里吉斯•雷奥）教授、清华大学王梅祥教授、中国科学院上海有机所唐勇教授，国家自然科学基金委员会杜灿屏研究员作为特邀嘉宾参加了研讨会,我校化学系师生参加了研讨会。会前，高丹盈副校长接见了与会专家，科研处、化学系负责同志参加了会见。研讨会上FrancoiseColobert教授给大家讲述了她在Suzuki反应上研究的新进展，王梅祥教授的主讲内容是芳香大环结构化合物的超分子化学上所做的研究，AngelaMarinetti教授报告了手性有机磷催化应用方面的最新进展，唐勇教授讲述了他在叶立德反应的立体控制和催化性能方面的研究，RégisRéau教授是我校与法国国家科学研究院和法国雷恩第一大学联合成立的中法有机磷功能材料联合实验室法方实验室主任，他这次主要讲述了有机磷材料在光电领域中应用的最新进展。各位专家详实的报告内容，充满激情的讲演和对师生问题的精彩回答给在场的师生留下了深刻的印象。最后马蒂院士总结了本届研讨会，并表示自己很高兴能作为法国和中国科学家之间的桥梁和纽带，促进中法科学家之间更加深入的交流与合作。我校国际磷化学实验室成立以来，每年举行的化学国际研讨会已先后邀请到十几位国际知名专家到郑州大学讲学，国际磷化学实验室已经成为我校乃至我省的一个新的国际交流平台，吸引着更多的专家学者关注我校的磷化学研究。国际研讨会的召开为我校学生及时了解到化学领域最新的研究热点，学习到最前沿的研究成果提供了保障，也将对我校科研教学和高层次人才培养等方面带来积极影响。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:18
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=090920220439.656515
中美土地利用法律制度研讨会在我校召开
张基建法学院2009.09.213486
由郑州大学法学院主办的中美土地利用法律制度研讨会于9月14日至15日召开，来自美国加利福尼亚大学伯克利分校法学院、美国纠纷解决所(RESOLVE)、美国加利福尼亚州能源委员会、纽约市法律局征用事务处，河南省国土资源厅，郑州市、安阳市的有关部门，郑州大学、河南政法管理干部学院等高校的专家学者、法学博士生、硕士生40余人参加了会议。河南省民商法学研究会、河南省行政法学研究会、郑州大学中国土地法律研究中心承办了本次会议。研讨会期间，中美双方专家围绕中国与美国土地利用中的公共参与和纠纷解决等专题进行了广泛而深入地交流。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:19
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=090904231754.654286
第三届全国高校“日本历史文化”高级讲习班在我校举行
张基建外语学院陈思坤葛继勇2009.09.054482
由中国社会科学院日本研究所、浙江工商大学日本文化研究所和郑州大学外语学院联合主办的第三届全国高校“日本历史文化”高级讲习班8月26至31日在我校举行。来自北京外国语大学、中山大学、解放军洛阳外国语学院、上海师范大学等30余所高校的50名专家学员出席了讲习班。我校哲学社会科学管理办公室、校办、外语学院等单位的负责同志参加了开班仪式。常务副校长徐振鲁看望了出席讲习班的授课专家和学员，他向专家和学员介绍了郑州大学的学科建设尤其是日语专业的学科发展情况。他说，本次高级讲习班在郑州大学校举办，不仅有利于推动郑州大学日本语言文化的教学和科研工作，而且有利于加强郑州大学与兄弟高校的交流与合作，提升学校软实力。希望各位专家和学员相互切磋，充分探讨，广泛交流，共同提高。讲习班采用专家授课、学员发表、集中讨论的形式进行，邀请的专家不仅有来自中国社会科学院、解放军外国语学院等国内著名研究机构的专家，还有来自日本早稻田大学、国学院大学等日本著名高校的学者。中国社会科学院日本研究所所长李薇研究员、浙江工商大学日本文化研究所所长王勇教授、日本国际交流基金会北京文化中心黄海存女士以及外语教学与研究出版社综合语种分社薛豹社长等先后在讲习班上作重点发言。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:19
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=090815190627.662443
2009年中国力学学会学术大会组织协调会议在我校召开
张基建工程力学系张兰2009.08.156535
8月14日，2009年中国力学学会学术大会组织协调会议在我校召开，校党委常务副书记陈一峰、常务副校长徐振鲁、副校长高丹盈出席了会议。会议通报了力学大会筹备工作进展情况。与会领导在听取汇报后，对大会的组织工作提出了明确的要求，希望各筹备小组进一步认真研究、细化落实、明确责任，周密安排，精心组织，确保安全，圆满完成任务。会后，各筹备小组召开了分组会议，进一步细化落实工作。由我校承办的2009年中国力学学会学术大会，将于8月24日至27日在郑州国际会展中心召开。大会设分会场16个，专题研讨会场58个，预计参会人员将达到1500余人。本次大会收到投稿论文1500余篇，将是继“庆祝中国力学学会成立50周年大会暨中国力学学会学术大会’2007”之后，力学界又一次规模空前的交流盛会、合作盛会和团聚盛会。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:19
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0906051441042222319
澳大利亚纽卡斯尔大学古德温教授来我校进行学术交流
张基建电气工程学院2009.06.055365
6月3日至5日，澳大利亚科学院院士、技术科学与工程院院士、新南威尔士州纽卡斯尔大学古德温教授来我校进行学术交流。校长申长雨，校党委常务副书记陈一峰，常务副校长徐振鲁，副校长常俊标分别会见了来访客人。3日上午，校长申长雨向古德温院士颁发了客座教授聘书，并向客人介绍了我校学科建设、师资队伍、人才培养、教学科研和国际交流等情况，双方探讨了长期合作有关事宜。电气工程学院、国际交流与合作处等单位负责同志参加了会见。随后，古德温教授在电气工程学院学术报告厅为电气工程学院、信息工程学院的部分师生作了题为《网络控制和工业应用》的学术报告。古德温教授介绍了其研究团队在网络控制和工业应用领域的最新研究成果，并现场与师生们进行了学术交流。3日下午，古德温教授与电气学院部分教师进行了座谈，并就大家关心的学术问题进行了深入的交流和探讨。古德温教授认为，我校教师科学研究思想活跃、思路新颖，成果丰富，希望我们积极参与国际学术交流，加大研究成果的宣传。古德温教授是澳大利亚科学院院士，澳大利亚技术科学与工程院院士，瑞典皇家科学院外籍院士，曾任纽卡斯尔大学电气与计算机学院院长、联邦工业控制科学中心主任等职，现任联邦政府资助的复杂动态系统与控制研究中心主任。曾获得“泽奎勋章”、“首相世纪勋章”、“M.A.萨尔金勋章”等殊荣，近十年来他的论著每年被引用超过150次，是名列“全球成果引用率最高的百名工程专家”。（摄影吴军超）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:19
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0905211639552224614
瑞典皇后儿童医院医护专家到我校三附院进行临床学术交流
张基建三附院宣传科2009.05.214887
瑞典哥德堡大学皇后儿童医院儿童重症救护中心医护专家于5月7日至15日在我校三附院进行了为期1周的临床和学术交流活动，内容包括床边查房、与医护人员针对危重患儿救治与护理的专题讨论和学术讲座。在医院重症监护病房，瑞典医护专家针对具体病人的医疗和护理与三附院专家进行了多次专题讨论，此外，瑞典医护专家还为来自郑州各大医院和周边地区医院的500余名新生儿科、儿科、产科医护人员、研究生进行了两场专题学术讲座。今年4月，省卫生厅确定我校三附院为全省重症手足口病救治与指导中心。为进一加强防工作，医院儿科先后派出12位研究生及医护人员到瑞典哥德堡大学进行科研协作以及临床培训和交流。瑞典哥德堡大学皇后儿童医院儿童重症救护中心也选派2名医生和一名护士长来到我校三附院进行临床和学术交流。瑞典哥德堡大学Silvia皇后儿童医院拥有瑞典规模最大的新生儿重症救护中心（NICU）和国家小儿心血管外科中心。KarinSävman教授，AndersFlisberg教授，KerstinWållgren护士长在危重儿童救治、早产儿脑发育与预后评估、新生儿发展性照顾方面具有很深的造诣，在国际具有很高的知名度。他们成功抢救胎龄仅为22周的早产儿，处于国际领先水平。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:19
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0905191343352222420
教育部“电子信息科学与工程类专业指导性专业规范”研讨会在我校召开
张基建信息工程学院2009.05.197097
由教育部电子信息科学与工程类专业教学指导分委员会主办、我校信息工程学院承办的电子信息科学与工程类专业指导性专业规范专题研讨会于5月16日至17日在我校召开。教育部电子信息科学与工程类专业教学指导分委员会主任委员、北京交通大学原校长谈振辉教授，副主任委员、中北大学副校长韩炎教授以及来自全国20余所高校的教指委委员、相关院系主管教学的院长、系主任和专业负责人等40余人参加了会议。河南省教育厅高等教育教学评估办公室副主任秦剑臣，我校副校长宋毛平到会致词。　　会上，与会代表听取了《关于电子信息科学与工程类专业指导性专业规范制定》的主题报告，对《电子信息科学与工程类专业指导性专业规范（草稿）》进行了热烈的讨论。我校信息工程学院负责同志以《创业教育实验区建设》为题，介绍了学院在以创业带动就业的指导精神下，结合专业教学，嵌入现代企业运行模式，培养学生“我要创业、我在创业、我能创业”意识，学生通过在模拟企业中担任一个角色，以创新为前提，将创新作为创业的基础，全面提高综合素质的经验，在与会代表中产生了强烈反响。专家们称郑州大学创业教育的做法为高校学生创业人才的培养提供了新途径。会议期间，与会代表还参观了我校校区。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:19
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0905111447072225106
我校学术活动信息四则
张基建新闻中心2009.05.187422
马勇教授为我校旅游管理学院师生作学术报告5月9日下午，教育部工商管理教指委旅游学科组组长、中国旅游协会旅游教育分会副会长、中国会展经济研究会副会长、中美两国大学旅游学院院长联盟中方主席、湖北大学旅游发展研究院院长、博士生导师马勇教授为我校旅游管理学院师生作了一场题为“都市旅游目的地专项旅游产品开发与营销创新”的学术报告。马教授还就服务行业特别是旅游行业的长远发展，以及旅游学科人才培养目标等问题发表了见解。（旅游管理学院）赵玉芬院士和李雪馨博士来我校讲学并指导工作5月11日下午，赵玉芬院士和美国默克制药公司的高级主管李雪馨博士应邀来我校药学院讲学并指导工作。李雪馨博士以“药物相互作用和遗传药理学”为题，结合自己科研的最新进展，从“药物相互作用”与“遗传药理学”两个方面对如何开展创新药物药代动力学研究作了报告。报告会结束后，赵院士一行参观了药学院标本馆、实验室和科研室，对学院先进的仪器设备、良好的科研环境和我们取得的科研成果表示肯定，并对药学科研工作的进一步发展做出指导。随后，赵玉芬院士和李雪馨博士与药学教师及研究生座谈。（药学院）国务院德国事务顾问顾俊礼教授来我校作报告5月14日，中国社会科学院研究员、国务院德国事务顾问、中德研究会会长、中德双方合作研究会秘书长、博士生导师顾俊礼教授应邀在我校行政楼一楼第四会议室为我校德语教师、部分留德归国人员、德语专业专业学生、国际关系专业学生作了关于中德关系的学术报告。顾教授从德国在中国对外战略中的地位、中德关系的特点、中德关系的主要分歧、当前的中德关系、中德关系全面发展、中德关系未来的前景等六个视角分析了中德关系。顾教授还就师生关心的问题与听众进行了互动。顾俊礼教授毕业于北京外国语大学德语系，曾任中国社会科学院欧洲所研究室主任、研究生院欧洲系主任，现任欧洲所研究员，研究生院教授、博士生导师、教授委员会执行委员、国际学部主任。（外语学院苑存亮）河南省文艺评论家协会主席孙荪研究员来我校作学术报告应我校大学生素质教育中心邀请，5月14日下午，中国作家协会全国委员会委员，河南省文艺评论家协会主席，河南省文学院名誉院长，我校兼职教授孙荪研究员在新校区综合管理中心第二报告厅为我校300多名师生作了题为《中国文学中的河南文学》的学术报告。孙荪研究员从四个方面对河南文学作了细致地阐述。他首先讨论了“中国文学中的河南文学”这个论题的时代背景，把河南文化的繁荣称为“阔”“雄风”，对中原文化曾经怎样阔过，如何在中华文化中独领风骚等问题进行了详细的阐述。其次，孙荪研究员围绕“中原文化有过怎样的雄风，为什么阔起来了，又是怎么阔起来的，后来为什么不阔了”等诸多问题进行了详细的分析，孙研究员的报告条理清晰，层次分明，由点到面，由表及里，将中国文学中的河南文学进行了一次准确的定位和深入的探究，让所有在座的师生领略了中原文化的阔气与雄风。之后，孙荪研究员满怀自信地说，文学豫军正在以创作与理论的实绩和强大的阵容，日益成为中国文坛的重要力量，河南文学正在以独立的文学精神和自觉的文学意识跨入文学的新世纪。“新的希望在今天”，我们要重振雄风，努力使河南文学重新“阔”起来。孙荪研究员还与师生进行了互动交流。（文学院索晓珺）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:19
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0905121154101731902
我校出版社推出全国第一套《中国灾害通史》丛书
张基建出版社牛福渊2009.05.125795
由郑州大学出版社倾力打造的我国第一套贯通古今、囊括主要灾种为一体的八卷本中国灾害史著作——《中国灾害通史》丛书近日全部推出。该套丛书，由郑州大学中国古代史国家重点（培育）学科带头人、博士生导师袁祖亮先生担任总主编，由中国古代史国家重点（培育）学科资助，历六年之功完成。《中国灾害通史》起自先秦，迄于清代末年，共分八卷——先秦卷、秦汉卷、魏晋南北朝卷、隋唐五代卷、宋代卷、元代卷、明代卷、清代卷。对我国历史上数千年来所发生的主要自然灾害——水灾、旱灾、风灾、雹灾、疫病灾害、震灾、虫灾、雪冻等灾害的具体情况、时空分布、频次规律、波及区域、危害程度、相互之影响及其有关规律进行探讨，且阐述了古人面对灾害的种种认识即灾害思想，以及当时社会的救灾举措、防灾理念等。每卷之后，还附有自然灾害年表，而且增列有古今地名对照，让读者节省翻检之劳，一目了然。该丛书不仅可以为我国从事灾害史教学、研究的学者、教师和学生提供参考，还可以为从事防灾减灾及灾害救助的实务工作者和各界人士提供有价值的借鉴。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:20
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0905111245382226686
磷化学与国计民生可持续发展战略研讨会在我校召开
张基建化学系王志武2009.05.115632
5月9日，“磷化学与国计民生可持续发展战略研讨会”在我校综合管理中心第四报告厅举行。中国工程院陈冀胜院士，中国科学院唐崇惕院士、赵玉芬院士、吴养洁院士等国内磷化学知名专家学者，河南省科技厅黄布毅副厅长，省教育厅科研外事处有关领导同志、我校常务副校长徐振鲁，副校长高丹盈、宋毛平、常俊标和校办、科研处以及化学系师生100余人参加了会议。高丹盈副校长主持了会议。黄布毅副厅长代表河南省科技厅致辞，常务副校长徐振鲁向与会专家介绍郑州大学在磷化学研究方面所取得的进展。开幕式后，参会代表从可持续发展角度，针对磷化学研究、发展现状、磷资源的合理利用以应对未来磷资源的短缺与危机等问题进行了交流探讨。“磷化学与国计民生可持续发展战略研讨会”是为应对磷资源短缺的危机，中国科学院院士常务委员会委托赵玉芬院士组织开展“磷化学与国计民生可持续发展”咨询报告的起草工作等而举办的。通过与会专家在农业、食品、材料、环境、医药等领域的广泛讨论，为切实做好磷资源的合理利用献计献策，坚持走磷的可持续发展的道路。同时，本次研讨会的召开也为“河南省磷与国计民生可持续发展工程中心”的筹建奠定了良好的基础。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:20
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0905051544112336228
中国铁路作家协会副主席徐宜发先生来我校作报告
刘超文学院李慧平2009.05.053263
4月29日下午，中国铁路作家协会副主席、原郑州铁路局局长徐宜发先生来到我校，向我校图书馆和文学院赠送书籍，并在图书馆第三报告厅为我校学生做了题为《我与文学写作》的报告。校党委副书记吴宏亮、校团委、图书馆、文学院等单位的负责同志以及200余名师生参加了徐宜发先生的赠书仪式和报告会。报告会之前，徐先生将自己利用业余时间创作的两本散文集——《我心永恒》和《我的太阳》共100余册分别捐赠给我校图书馆和文学院资料室，以表达他对我校建设高水平大学支持。随后，徐先生以“我的心路历程”为主题开始了他的报告会，他主要从家境清贫、由火车司机到铁路局长和文学创作中的苦与乐等三个方面讲述了自己不平凡的人生经历和创作心得，用鲜活的例子给同学们上了一堂生动的励志课。徐宜发先生祖籍河南长垣，幼时清苦的家境使他放弃了读高中的机会，到铁路司机技校读书，毕业后在郑州铁路局一干就是40年。这期间，他凭借自己坚强的意志和勤奋好学的精神从一名普通的火车司机，最终走上了全国铁路大局的领导岗位，一路走来，总有一种坚定、乐观、自信和负责的精神伴随着他。在谈到写作经验时，徐先生用八个字进行了集中概括：多看、多学、多思、多写，并用自己多年的生活经验和写作实践将这几个字阐释得生动而贴切。他那丰富的生活阅历、不凡的工作业绩、积极的人生态度和坚定的理想信念让在场的从事写作和志于从事写作的同学们受益匪浅，找到了奋斗的方向，为大家今后正确面对生活、克服学业上的困难提供了强大的精神动力。对于徐先生精彩的报告，同学们不时报以热烈的掌声。校党委副书记吴宏亮做了总结讲话，他对徐宜发先生向我校慷慨赠书表示感谢，高度赞扬了徐徐宜发先生不畏困难、努力繁荣祖国文化事业的拼搏精神和在繁忙工作中挤出时间不懈进行文学创作的钉子精神，并号召同学们自觉向徐徐宜发先生学习，在学好专业知识的同时不断的提高自己的写作能力，争取将来为社会发展做出更大的贡献。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:20
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0904291720132224715
国内多所高校的专家教授应邀来我校作报告
张基建新闻中心2009.05.034822
中国农业大学何慧丽教授与我校学生共话就业与创意农业近日，中国农业大学教授、兰考县委常委何慧丽应我校学生处邀请在行政楼一楼第二报告厅做了题为《大学生就业与创意农业》的报告，就创意三农和大学生如何在创意农业中寻找适合自己的工作岗位等问题和学生进行了深入的探讨和交流。报告会中何慧丽教授带领她的团队为大学生展示了创意三农下农民的精神风貌。何慧丽教授认为，创意农业就是创意“三农”，其内核是健康农业、环保农村、精神农民。创意农业将科技、文化、社会、人的创造力等各项资源通过创意的手法变成一种生产要素，投入到农业，提高农产品附加值、是创造财富的现代农业新模式，社会主义新农村建设的新载体，它将成为助农增收的新亮点。就农业大省河南来说，引导大学生转变就业观念，响应国家号召深入基层，积极投身创意农业，开拓新的就业岗位具有重要的意义。针对大学生的就业问题，何慧丽教授告诫大学生们，不要做永远的观众，要培养主位感和实践感，把自己培养成永远喜欢舞台的演员；建议大学生不仅要走进图书馆，还要能走出来，成为工作岗位的创造者、行动中的研究者。何慧丽教授希望有意到农村就业的大学生善于向农民学习，要学会吃苦，要学到技术。这样才能在农村立足，使自己的才干在农村这片天地中得到最好的发挥。何慧丽教授的报告会也拉开了郑州大学大资助体系实施的序幕，我校将从学业、身心、就业创新成才等多个方面对贫困学生进行全方位的帮助，实现贫困大学生有效地成才、健康地成长、高质量地就业。（学生处）陈庚教授、侯建军教授应邀来我校作学术报告4月24日下午，学校邀请北京交通大学远程与继续教育学院院长陈庚教授、北京大学网络教育学院院长侯建军教授来我校作学术报告，交流、研讨如何进一步提高远程教育课程建设质量，已推出更多、更好的精品课程。学校相关教学院系主管领导、任课教师及远程教育学院全体职工100余人聆听了报告。陈庚教授做了主题为《课程建设网络教育教学质量的重要保证》的报告。报告从网络课程的内涵、核心要素、评价指标体系，网络教育精品课程的评审程序，教学设计在精品课程建设中的重要作用等几个方面进行了介绍。侯建军教授以《网络教学模式与质量保证》为题，从国内外对网络教育教学模式的研究出发，结合我国网络教育教学模式的现状，重点介绍了北京大学网络教育的引领式网络教学模式的设计和实施。两位专家的报告主题鲜明，内容丰富，理论联系实际，对我校现代远程教育工作的开展具有重要的指导意义。（远程教育学院）邢广程博士谈“中俄关系及其发展趋势”4月27日下午，中国社会科学院俄罗斯东欧中亚研究所邢广程博士应郑州大学俄罗斯法律研究中心的邀请，在法学院模拟法庭为历史学院、外语学院、教育学院、公共管理学院等院系师生作了题目为《中俄关系及其发展趋势》的学术报告，报告内容为中俄边界、中俄经济关系的发展、中俄战略共识等中俄关系中的热点问题以及面向21世纪中俄关系的发展趋势。在互动阶段，围绕邢广程教授的主题报告，与会的老师与同学们就中俄关系中的历史、发展模式、双边关系、国际战略合作等问题展开了广泛而深入的讨论。邢广程博士现任中国社会科学院俄罗斯东欧中亚研究所所长、教授、博士生导师，兼任《俄罗斯中亚东欧研究》杂志主编、中国上海合作组织研究中心主任、中国俄罗斯东欧中亚学会副会长等一系列职务。4月28日上午，法学院还邀请中国法律史学会会长、中南财经政法大学法律文化研究院院长、博士生导师范忠信教授在法学院模拟法庭为法学院师生作了题为《如何阐述中华民族特有的法制传统》的学术报告。（法学院）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:20
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0904201112322222330
我校承办中华医学教育分会继续教育成人教育学组第五次委员会会议
张基建成人教育学院2009.04.203151
4月18日，由中华医学教育分会继续教育成人教育学组主办，郑州大学承办的中华医学教育分会继续教育成人教育学组第五次委员会会议在郑州嵩山饭店召开。来自北京大学、复旦大学、上海交通大学、华中科技大学、浙江大学等23所高等学校的医学教育专家和广东等3个省卫生厅科教处的负责同志40余名代表参加了会议。我校副校长常俊标教授到会讲话，他代表学校对与会专家表示热烈的欢迎，对各兄弟院校多年来对我校的大力支持表示感谢，他向与会专家介绍了我校以及成人继续教育近年来的发展情况和今后的发展思路。会议总结了2008年学组工作，商定了2009年工作计划、年会主题以及学组改组换届事宜。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:20
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0904201104342228930
我校举办第三届全国水科学发展论坛
张基建窦明高洋洋2009.04.202458
4月18日，由郑州大学水科学研究中心主办的“全国第三届水科学发展论坛”在郑州举行。来自清华大学、中科院地理科学与资源研究所、武汉大学、四川大学、中国水利水电科学研究院、华北水利水电学院、黄河水利科学研究院、合肥工业大学、南京水利科学研究院、西北大学、西北农林科技大学、中国气象局成都高原气象研究所、天津科技大学、辽宁师范大学、扬州大学以及我校等高校和科研单位的专家、学者及研究生共151人参加了会议。会议分为“不确定性理论及其在水科学中的应用前沿”、“淮河水与健康科学行动”、“水经济与水法律”、“黄河中下游河道演变整治与水资源利用”4个专题，30名专家作了学术报告，80多人发言，就水科学研究的热点问题和难点问题展开讨论，收到很好的效果。为了充分发挥综合性大学优势，有效联合郑州大学人文、理工、医学多学科关于水的研究力量，郑州大学水科学研究中心于2007年1月正式成立。研究中心的目标定位是：建成关于水的多学科交叉研究与交流平台，实现人文、理工、医学交叉融合。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:20
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0904150956202228971
我校承办中国解剖学会第十三届理事会第五次常务理事（扩大）会议
张基建基础医学院郭茂峰2009.04.153755
4月11日至12日，由中国解剖学会主办，河南省解剖学会和郑州大学承办的中国解剖学会第十三届理事会第五次常务理事（扩大）会议在郑州黄河饭店召开。来自北京大学、复旦大学、第四军医大学、第二军医大学、第三军医大学、山东大学、华中科技大学、中山大学、上海交通大学、南方医科大学等24所高等学校的知名解剖学专家参加了会议。我校副校长高丹盈教授到会祝贺并并讲了话，他代表学校对与会专家表示热烈的欢迎，对各兄弟院校多年来对我校的大力支持表示感谢，他向与会专家介绍了我校学科建设、科学研究和师资队伍建设情况和今后的发展思路。中国解剖学会理事长李云庆教授传达了中国科学技术学会七届四次全会会议精神。与会人员听取了2009年学术年会、IFAA会议筹备和2010年学术年会暨学会成立90周年庆典的策划汇报，讨论了人体解剖系列教材、人体解剖学名词审定工作启动和审批发展新会员等有关事项，同时对成立干细胞研究基地和召开十三届理事会第六次常务理会进行了研究，最后常务理事会对提交2009年学术年会的论文进行讨论审定。我校科研处、基础医学院等单位的负责同志出席了会议。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:20
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0903131618232221372
我国著名经济学家钟朋荣教授来我校讲学
张基建商学院孙保营2009.03.132736
3月11日晚，我国著名经济学家和经济咨询专家钟朋荣教授在商学院学术报告厅为我校师生作了一场题为《金融危机与中国对策》的学术报告，商学院党政负责人、郑州大学中小企业研究中心教师代表及150余名师生聆听了钟教授的精彩学术报告。报告会上，钟朋荣教授对我国改革开放30年来经济快速增长的原因进行了系统分析，他认为，我国国内生产总值（GDP）近30年来之所以取得年均9%以上的增长速度，是改革开放、工业化、城市化、廉价劳动力、教育科技进步、政治和社会稳定等多种因素共同作用的结果。钟教授还介绍了由美国次贷危机导致的全球金融危机的原因及过程以及对我国经济发展的影响。报告会上，钟教授还就师生关心的热点经济话题进行了现场互动。钟朋荣教授现任北京视野咨询中心主任，北京东方视野教育发展有限公司董事长,兼任西北大学、中央财经大学、中南财经大学等多所大学教授；同时兼任三九集团、茅台酒厂等20多家大型企业和地方政府的经济顾问。钟教授参与过中央一系列重要政策和文稿的起草，对我国宏观经济情况和政府运行机制有比较透彻的了解。在《人民日报》、《经济日报》、《光明日报》、《中华工商时报》、《经济研究》等报刊杂志上发表经济论文数百篇。主要著作有：《百条治国大计》、《宏观经济论》等。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:20
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0812051206032228992
申长雨校长在全省加快科技创新促进产业发展会议上作典型发言
张基建科研处2008.12.054932
12月3日至4日，由省委省政府在洛阳市召开河南省加快科技创新促进产业发展会议。来自省直有关部门、省辖市人民政府及市科技局、省辖市6个扩权县（市）及县（市）科技局、高等院校、科研单位和大中型企业、部分国家和省企业研发中心、国家级和省级高新技术产业开发区等共计230余人参加了会议。此次会议的主要任务是：总结交流我省科技创新工作的经验，针对当前错综复杂的国内外经济形势，研究部署如何通过加快科技创新，构建现代产业体系，培育壮大战略支撑产业，促进我省经济社会又好又快发展。郭庚茂代省长、省委副书记陈全国、省委常委、洛阳市委书记连维良、徐济超副省长等领导出席会议并发表了讲话。郭庚茂代省长在讲话中要求全省以科学发展观为指导，进一步解放思想，扎实工作，大力推进科技进步与创新，努力构建现代产业体系，培育壮大战略支撑产业，为建设创新型河南、推进“两大跨越”、实现中原崛起做出新的更大贡献。我校申长雨校长在大会交流中作了题为“发挥学校综合优势，促进产学研互动发展”的发言。申校长强调：作为我省唯一一所国家“211工程”重点建设高校和全国第一所实施省部共建的高校，郑州大学在持续推进学校向研究教学型高校转型、努力建设国内一流大学发展战略的进程中，始终关注河南省、乃至中西部地区区域社会经济发展的方向，充分发挥综合性大学的人才优势和科技优势，不断增强自主创新能力，完善科技成果转化机制，搭建产学研合作平台，以科学发展观为引领，突破科技成果转化瓶颈，努力实现科研工作的率先发展，积极为河南省的产业发展倾注智力和科技成果支持。近年来，学校在融入到构建我省现代产业体系中的主要做法是：以国家和省部级重点科研基地为依托，构建知识创新、技术创新、理论创新三大创新体系；以重点学科建设为龙头，打造高水平科技创新平台，提高学术水平，培养创新型人才；大力实施人才强校工程，构筑人才高地，为增强科技创新能力提供人才支撑；加强校市校企合作，不断增强河南省产学研合作中心对社会资源的集成和整合能力，促进科技成果转化，努力实现产学研的互动发展。在新的历史时期，在各项事业蓬勃发展的关键阶段，学校将进一步开创科技创新工作的新局面，力争把郑州大学建设成为我省创新型人才培养、高新技术成果转化的重要基地。校办、科研处及省橡塑微成型技术重点实验室负责人参加了会议。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:20
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0812031643552228357
我校举办2008年医学博士生学术论坛
张基建研究生部公共卫生学院2008.12.045103
12月1日，我校2008年医学博士生学术论坛在公共卫生学院学术报告厅举行。本次论坛由郑州大学研究生部、党委研究生工作部主办，由公共卫生学院承办，由基础医学院、药学院、一附院、二附院、三附院、四附院协办,主题是“生命科学新进展与医学的未来”，目的是通过实施研究生教育创新计划，加强研究生创新能力培养，促进博士生之间的学术交流，激发创新激情和创新意识，提高博士生培养质量。王宗敏副校长出席了论坛并讲话。他指出，博士论坛是研究生培养过程中的重要环节，论坛的重点是要培养研究生的创新意识，通过论坛营造良好的创新氛围。我们学校的研究生培养工作今后要“一抓一放，走向国际化”，就是要牢牢抓住提高研究生培养质量和创新能力这个关键，进一步下放学院和导师的自主权，保障导师和研究生的学术权，学校将拿出专项经费为博士研究生参加国际学术会议提供资助，使郑州大学研究生教育快速走向国际化。论坛还特邀中国CDC传染病预防控制所所长、博士生导师张建中教授和南京医科大学公共卫生学院院长、杰青学者、博士生导师沈洪兵教授分别作了题为:“蛋白质组学与传染病防治”和“基因多态与肿瘤和预后”的学术报告。本次论坛参加博士生约180余人，共收到论文108篇，经论坛学术委员会进一步评审，选出15篇论文进行大会报告交流，83论文以墙报等形式交流。担任评委的博士生导师从同学们的宣讲内容、PPT制作水平和综合表达等方面进行评分。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:20
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0812021704042354396
郑云正教授为我校学生讲授《1975：邓小平奏响的改革开放序曲》
张基建石志成文/郭阳图2008.12.045839
12月1日，解放军信息工程大学特聘教授、原解放军信息工程学院政治部主任郑云正教授应邀为我校教育学院思想政治教育专业研究生做了题为《1975：邓小平奏响的改革开放序曲》的报告。郑云正教授潜心研究邓小平早期的改革开放思想及实践，探求我国改革开放的思想理论渊源。学术报告研究视角新颖，立意高远，填补了改革开放研究的空白，对于研究邓小平改革开放思想的理论体系提供了更加丰富的内容。这场报告是郑州大学公民教育研究中心为纪念改革开放30周年举办的。同学们听了郑云正教授报告后深受启发，为他的严谨治学态度和精益求精的科研精神所感动，并从内心领悟到了邓小平改革开放的伟大魄力和求真务实的创业精神。大家认为，作为思想政治教育专业的研究生更应该认真理解、掌握、宣传改革开放理论，积极投身到深化改革开放的实践中，为邓小平开创的改革开放事业做出自己应有的贡献。报告会结束后，还举行了为郑云正教授颁发郑州大学公民教育研究中心研究员聘书仪式。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:20
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0811241038392225341
我校承办教育部高等学校档案学学科教学指导委员会2008年年会
张基建信息管理系杜道运2008.11.263662
由教育部高等学校档案学学科教学指导委员会主办、我校信息管理系承办的教育部高等学校档案学学科教学指导委员会2008年年会暨第十七届全国档案学专业系主任联席会议于11月19日至23日在河南郑州召开。教育部高教司王淑荣处长、国家档案局政策法规司李伯富副司长、刘剑波处长，河南省委副秘书长、河南省档案局局长、河南省档案馆馆长王国振，郑州市档案局局长张义德，我校常务副校长徐振鲁、副校长宋毛平到会祝贺并指导工作。教学指导委员会主任委员、副主任委员以及来自全国33所高校共70余位专家学者以及我校教务处、档案馆的负责同志出席了会议。会议由教学指导委员会副主任、南京政治学院戴维民教授主持。会议的主题是“档案学专业发展战略”。开幕式上，校常务副校长徐振鲁对国家教育部、国家档案局、河南省档案局、郑州市档案局等单位以及33所兄弟高校多年来对郑州大学的关心和支持表示衷心的感谢，对各位代表的到来表示最热烈的欢迎。他向与会人员介绍了郑州大学的发展情况。他表示，作为此次会议的承办方，学校努力为与会代表提供优质服务，以达到互相学习、增进交流、加深了解、共同发展的目的。王淑荣处长介绍了档案及档案事业的重要性和目前我国档案学、档案高等教育发展在学科层次、学科规模、教学布局、教师结构分布等方面的现状和发展前景。针对数字化、网络化环境下档案专业的发展所面临的挑战，她强调，要重点培养专业创新能力，尤其是在变革与发展的环境下，不断调整专业体系，深入研究社会对档案专业人才发展的需要，研究当前的培养目标、知识体系具有更为重要的意义。教学指导委员会主任委员、中国人民大学副校长冯惠玲教授传达了教育部的会议精神。李伯富副、王国振、张义德等领导同志也先后发表了讲话。会议期间，教学指导委员会秘书长、中国人民大学信息资源管理学院副院长张斌教授，天津师范大学管理学院档案系主任桑毓域教授先后以《档案学专业发展战略报告》、《全国高校档案专业调查统计与分析》为题作了主题发言。与会领导和专家围绕“档案学专业发展战略”以及“高等学校档案学专业规范”这两个方面内容，以主题报告结合自由发言等形式展开了深入的讨论。在年会的第一次工作会议上，与会代表学习讨论了教育部高教司文科教指委主任秘书会议形成的相关文件，研究讨论了下一阶段教学指导委员会的工作计划并部署了下一年度的具体工作，布置了教育部委托教学指导委员会进行档案学专业基本情况调研的工作，讨论并原则确定《高等学校档案学本科专业规范》和《档案学专业发展战略报告》。会议决定，教育部高等学校档案学学科教学指导委员会2009年年会暨第十八届全国档案学系（专业）主任联席会议由上海大学承办。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:21
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0811201609522226613
商学院举办“改革开放三十周年理论创新与经济发展”学术论坛
张基建商学院孙保营2008.11.204294
11月13日，商学院举办“改革开放三十周年理论创新和经济发展”研究生学术论坛。本次论坛分专家主题报告、研究生讲解论文、专家现场点评、听众当场提问及自由交流五个板块。在专家专题报告板块，有关专家和学者分别作了题为《改革开放三十周年社会主义经济理论的创新与发展》、《当前的经济形势》《世界金融危机对我国的影响和我国的应对措施》、《改革开放30年的成就之源：产权制度的构建与完善》的学术报告。随后，十五位研究生论文获奖者对自己的获奖论文进行了系统讲解。与会专家认真听取了研究生的发言并针对论文中的某些观点进行现场提问，同时对获奖论文进行了精彩点评，并提出了意见和建议。在自由交流环节，与会学生和老师就自己研究的最新研究成果纷纷发表意见和观点。本次论坛是商学院为纪念改革开放三十周年，深入学习贯彻科学发展观及我校关于实施“研究生教育创新计划”的精神，加强研究生创新能力培养，提高研究生教育质量而采取的重要举措。经过半年的精心筹备，对商学院在校研究生进行了广泛发动，共收到学术论文95篇，内容涉及领域广泛，具有一定的学术水平。通过专家评审，共有15篇优秀论文获奖。本次开展研究生学术交流，是训练研究生撰写科研报告、表达学术成果、敢于质疑、善于答辩的培养环节，是了解研究前沿动态，促进学科交叉，互相启迪智慧，促进研究生和导师一起成为科研创新主体的有效措施。论坛营造了研究生教育浓郁的创新环境和氛围，必将对商学院研究生教育工作起到有力的推动和促进作用。商学院近几年非常注重研究生培养的内涵建设，加大对研究生的培养投入力度，专门拨出经费鼓励研究生出高水平科研成果。在校研究生每年都在中文核心期刊发表学术论文20多篇，每位研究生都参与导师的科研课题及项目，激发了科研兴趣，有力地促进了研究生科研能力的提高。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:21
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0811071420342334594
美国Jennyshen和仁延方教授来我校口腔医学院进行学术交流
张承凤冯光耀2008.11.093791
我校口腔医学院把国家自然科学基金和科研课题申报作为发展科研的突破口，注重加强内涵建设，提升学科水平和科研能力。11月5日，口腔医学院特邀请美籍牙科医学博士Jennyshen教授和仁延方教，在口腔医学院学术厅分别作了有关“冷光牙齿美白”的学术讲座和国家自然科学基金申报等座谈。该院的各学科带头人、教职工和研究生聆听了讲座，参加座谈和交流。Jennyshen教授毕业于美国加州州立大学口腔医学专业，在美国从事口腔全科治疗10多年，其牙齿美白临床研究工作在兖州地区得到广泛的推广和普及。他的讲座从牙齿改变颜色原因及牙齿变黄的必然性、国内外牙医及普通消费者对牙齿美白治疗的需求、牙齿美白与牙齿美学治疗关系、国内外牙医对牙齿美白治疗进行的基础实验报告等方面，系统的讲解了牙齿美白的相关先进研究和报告。在Jennyshen教授讲座后，曾任世界卫生组织研究员，现任中国自然科学基金评委会成员、国际牙科研究协会成员、美国罗切斯特大学伊士曼牙科中心口腔健康研究中心副主席的仁延方教授，与该院学科带头人、教研室负责人就国家自然科学基金、科研课题申报等方面的问题展开了热烈的讨论，从如何申报科研课题、相关注意事项，国内外研究的新方向进行讲解，使广大教职工受益匪浅。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:21
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0810271627012221497
郑州大学高温材料研究所第二届学术委员会暨第四界学术报告会召开
张基建高温材料研究所2008.10.273475
10月24日，郑州大学高温材料研究所第二届学术委员会会议召开，河南省科技厅、省教育厅、市科技局、我校有关领导以及包括三名中科院院士在内的12位学术委员出席了会议。常务副校长徐振鲁致词并宣读了新一届学术委员会名单，王宗敏副校长主持了会议，钟香崇院士就近几年的工作向学术委员作了汇报，委员们进行了讨论和发言。10月25日，研究所在南校区逸夫楼报告厅召开了第四界学术报告会，参加会议的有河南省高温功能材料重点实验室的部分学术委员、外聘兼职教授、日本同行以及来自国内十几个省市的大专院校和耐火材料企业代表80余名和我校相关专业学生40余人。会议共安排了9个技术报告，其内容为近两年来的研究成果，旨在加强与同行的交流，增进合作，共同推进我国耐火材料行业的进步与发展。郑州大学高温材料研究所是河南省重点实验室。该实验室成立近五年来，在研究开发优质合成原料和高效功能材料，满足高温技术发展的要求方面取得了显著成效。矾土基β-Sialon的制备；矾土基电熔锆刚玉莫来石合成料的制备；耐火材料的研究等科研成果分别获河南省科技进步二等奖。同时还获得厅级奖励10余项，申报国家技术发明专利23项，获授权15项，省级鉴定科研成果9项，在国内外期刊发表论文160篇，20余篇论文获省级和厅级奖励。鉴定的成果全部与企业结合开展应用。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:21
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0810271254082228711
德国著名学者于尔根•施伦博姆教授访问我校
张基建历史学院孙鹏2008.10.274592
德国马克斯•普朗克历史研究所于尔根•施伦博姆（JürgenSchlumbohm）教授应邀于10月20日至22日访问我校并为历史学院师生做了题为《ManyChildren--NoLove?ParentsandChildreninEurope’sPast（多子无爱——欧洲历史上的父母与孩子）》的学术报告。于尔根•施伦博姆现为马克斯•普朗克协会历史研究所终身研究员，是德国原工业化理论三巨头之一，其与另外两位（PeterKriedte和HansMedick）合作的《工业化之前的工业化：资本主义起源中的乡村工业》（IndustrializationbeforeIndustrialization:RuralIndustryintheGenesisofCapitalism,Cambridge:CambridgeUniversityPress,1981）在国际学术界享有盛誉，其主要研究方向为家庭与家庭关系史、儿童与分娩史、资本主义早期史∕前工业化时期。十年来，于尔根教授又在家庭史、儿童史等领域多有耕耘，颇有建树。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:21
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0810231000522101805
清华大学廖名春教授做客我校畅谈《周易》的科学内涵与现代价值
张基建刘齐吴艳丽2008.10.234974
10月22日，《周易》研究专家、清华大学廖名春教授应我校文化素质教育指导委员会邀请为师生做了题为《<周易>的象辞及其哲学》的学术报告。在报告中，廖名春教授深入浅出、生动风趣、鞭辟入里地讲解了自己对《周易》的研究和认识。廖教授认为，要以小学入易学，并结合大家熟知的“天行，健：君子以自强不息；地势，坤：君子以厚德载物”；“君子终日乾乾，夕惕若，厉无咎”；“用九，见群龙无首，吉”；“直方，大，不习，无不利”；“龙战于野，其血玄黄”等作以说明。廖名春教授是清华大学历史系暨思想文化研究所教授、博士生导师，楚天学者湖北大学中国古典文献学学科特聘教授，担任中国人民大学、首都师范大学、山东大学、四川大学、湖南大学等校兼职教授和韩国成均馆大学客座教授。廖名春教授主要从事出土简帛和先秦秦汉文献的研究，对《周易》研究有很深造诣。著有《周易研究史》（合作）、《荀子新探》、《帛书易传初探》、《新出楚简试论》、《周易经传与易学史新论》、《郭店楚简老子校释》、《出土简帛丛考》、《周易经传十五讲》、《中国学术史新证》、《帛书易传论集》等书，在《历史研究》、《文史》、《哲学研究》、《汉学研究》等中外学术刊物上发表论文190余篇。此次活动是我校推出的中华优秀文化解读系列讲座之一，由郑州大学“国家大学生文化素质教育基地”、文学院、图书馆、《周易》与古代文献研究所联合举办。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:21
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0810140929032229458
奥地利维也纳大学经济学教授丹尼斯•缪勒先生来我校讲学
张基建商学院李玉辉孙保营公共管理学院赵凤萍2008.10.144027
10月11日至13日，奥地利维也纳大学经济学教授、当代著名经济学家丹尼斯•缪勒先生应邀来我校学术交流。别荣海副校长亲切会见了丹尼斯•缪勒先生，并向他颁发了客座教授聘书，佩戴了郑州大学校徽。10月11日，丹尼斯•缪勒先生应邀以《公司治理和全球化》为题为我校MBA学生作了报告，为学员了解世界各主要国家公司治理的现状与问题，运用实证方法开展公司治理研究，探索优化我国公司治理结构及改善公司治理效果的新途径提供了有益的帮助。期间，缪勒教授还为商学院教师和研究生作了题为《经济学研究方法》的学术报告，对提高教师和研究生鉴赏经济文献的能力、拓展其理论视野、开展高质量的学术研究等具有积极的影响。缪勒教授曾就职于美国康乃尔大学、美国马里兰大学、澳大利亚莫那仕大学、英国剑桥大学等著名学府和美国联邦贸易委员会、国际货币基金组织等重要机构。曾任美国公共选择学会、美国产业组织学会、欧洲公共选择学会和欧洲产业经济学研究会的会长。其研究领域主要有：公共选择理论、产业经济学和公共经济学，其代表性著作有《公共选择理论》、《公司》等，他是当代世界著名经济学家之一，他为公共选择理论下的定义常常被西方学者引用，其著作《公共选择理论》先后多次被我国学者翻译成中文（分别由商务印书馆和中国社会科学出版社出版），并为国内许多学校选作相关专业研究生的教材和主要参考书。另讯13日，丹尼斯•缪勒先生还应邀为我校公共管理学院师生作了了题为《民主和公民权》的学术讲座。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:21
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0810081256282224422
全国“语言文字与中原文化”高层学术论坛在我校举行
张基建文学院2008.10.083827
全国“语言文字与中原文化”高层学术论坛于9月26日在我校举行隆重的开幕式，副校长高丹盈教授出席开幕式并致欢迎辞。本次论坛由我校和南阳理工学院、河南省文字学会联合举办，来自北京大学、清华大学、复旦大学及省内部分高校的30多名著名语言文字学专家学者、博士生导师应邀赴会。南阳理工学院副院长郭建生教授，河南省文字学会会长王蕴智教授以及我校研究生部、社科办、学报、文学院、历史学院、南阳理工学院等单位的负责人、部分师生参加了会议。高丹盈副校长向与会专家表示热烈欢迎，他说：河南地处中原，既是著名的文物大省，同时又是著名的文字大省，是中华文明探源工程的重要区域之一。华夏早期文明发展的高峰曾在这里汇合，与其相伴随的是源远流长的汉字文化长河。我们举办这次高层学术论坛，目的就是希望汇聚全国语言文字学界的智慧，总结和检讨河南语言文字与中原文化研究工作的得失，寻找郑州大学汉语言文字学学科实现跨越式发展的突破口，共襄振兴河南语言文字与中原文化学术事业的盛举。与会专家紧紧围绕“汉语汉字发展走向”、“中原语言文字与地域文化”、“汉字文化的兴盛与崛起”等问题进行了广泛深入的讨论，在盛赞中原地区文化底蕴深厚、文字学区位优势明显，语言学、文字学名家辈出的同时，也对重振中原文化雄风提出了很好的意见和建议。专家们既有对汉语汉字学理上的宏观把握，又指出在语言文字学科建设中人才培养和队伍建设的重要性。我校文学院也就本院的发展现状、语言文字学学科建设情况向与会专家作了汇报。据悉，邀请多所著名高校的数十名语言文字学家、词汇学家、语法学家、方言学家专题探讨语言文字学科建设与中原文化发展，这在我校乃至我省都是第一次。与会专家一致认为：河南是甲骨文和字圣许慎的故乡，在这里召开这样的学术会议，意义非常深远。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:21
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0810051047402333334
法学院邀请清华大学高鸿钧中科院徐炳等专家来校讲学
张承凤法学院2008.10.055148
9月27日上午，清华大学法学院高鸿钧教授在法学院模拟法庭为300余师生作了一场题为《2008年几个重大事件的法理思考》的讲座。高鸿钧教授深入浅出地讲述了08年中国几件大事引发的不同思考。高教授清晰的逻辑、睿智的思想、独到的见解赢得了在场观众的阵阵掌声。最后，高教授还热情解答了同学们的提问。当天下午，中国社会科学院法学研究所研究员、《环球法律评论》主席徐炳为法学院师生做了题为《私募股权基金相关问题》的讲座，300余人师生到场聆听。徐炳研究员的讲座首先从股权投入和阶段性持股问题入手，详细介绍了私募基金的概念、内涵和分类，分析了目前我国中小型企业融资困难的现状及其原因，介绍了私募股权基金与风险投资基金的区别、私募股权基金的投资人与受理人、应如何选择私募股权基金等有关知识。讲座中，徐炳研究员还与学生们进行了亲切的交流，回答了大家提出的问题。徐炳研究员谦和的态度、优雅的谈吐、独到的见解、丰富的学识、睿智的思想赢得了在场师生师的一致好评和阵阵掌声。另讯：为纪念法国《1958年宪法》颁布50周年，9月28日晚，我校法学院宪法与行政法学教研室教师周威给法学院学生们带来了一场题为《戴高乐：“牢笼中的利维坦”——法国1958年宪法”的专题讲座。讲座介绍了戴高乐将军的生平，并从军事才能、民族主义态度、文学、外交以及对待宪法的态度等方面对戴高乐进行了全面的分析和讲解，并通过法国几次宪法的修改介绍了戴高乐的宪法思想及其对法国宪政建设的贡献。此次讲座，使同学们对法国《1958年宪法》以及法国的宪政建设有了更进一步的了解，并引发了同学们对我国宪政建设的深思和研究，开拓了同学们的思维。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:21
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0809301501591749597
我校举办第二届内分泌疑难病研讨会
张基建一附院王莉2008.09.304342
9月28日，郑州大学第二届内分泌疑难病历讨论会在第一附属医院3号病房楼学术报告厅召开。来自全省各地市医院的150多名内分泌专家、教授会聚一堂，围绕临床疑难病历，探讨临床诊断思路，提出检查、治疗方案，进行学术上的百家争鸣。研讨会采取专家主持，相关医生做病例报告，与会人员自由讨论发言，最后由专家进行总结的方式进行。共对三个内分泌疑难疾例进行了讨论。在病历讨论中，90分钟的讨论发言是每个疑难病例研讨的重点。围绕各个病例，全省内分泌专家纷纷发言，结合各自的临床经验和医学发展前沿，交流诊断思路，畅谈医学创新。研讨会还进行了病例讨论总结以及内分泌疾病的基因诊断新技术介绍。在谈及举办疑难病历讨论会的目的时，郑大一附院内分泌科主任、博士师导师秦贵军教授说：“举办疑难病历讨论会，旨在使全省专家在一起交流临床诊治思路，达到相互学习，共同进步，促进临床与科研的新崛起。”据悉，由第一附属医院内分泌科发起并承办的郑州大学内分泌疑难病历讨论会已于去年举办了第一届会议。参会的专家们纷纷表示，疑难病历讨论会是个很好的平台，它不仅丰富了医护人员的诊疗经验，开阔了临床诊治思路，更促进了河南内分泌医学事业的发展。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:21
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0809271052402227502
富士康科技集团副总裁陈振国博士受聘我校兼职教授
张基建管理科学与工程学院2008.09.276720
9月22日下午，在我校第三学术报告厅，前来参加第十五届工业工程与工程管理国际学术会议的富士康科技集团副总裁陈振国博士从我校副校长高丹盈手中接过聘书，佩戴上郑州大学的校徽。高丹盈副校长对陈振国博士成为郑州大学兼职教授表示祝贺。他说，陈振国博士不仅在工业工程基础理论研究方面有很深的造诣，而且在工业工程与企业实践结合方面走在了前列，陈振国博士加盟我校管理科学与工程学院，在促进我校管理科学快速发展的同时必将促进郑州大学工业工程管理理论研究与实践的快速结合。陈振国博士作了《富士康发展之路——中国制造业如何做大做强》的专题报告。他用精确的数据和案例、图文并茂地介绍了富士康科技集团自1974年创立以来经过不断地探索创新，成为现在的具有68万名员工，扎根中国、面向世界的国际著名企业的发展历程，并对富士康科技集团首创的“ECMMS”商业模式进行了详细阐述。报告中，同学们纷纷就感兴趣的话题与陈博士进行了交流。我校管理科学与工程学院相关负责同志和各年级研究生、本科生聆听了本次讲座，陈振国博士目前担任富士康科技集团副总裁兼任富士康IE学院院长，负责集团近68万员工培训及生产力提升工作。陈振国博士曾任美国德州大学泛美分校理工学院院长及美国德州休斯敦大学工业工程系系主任、国际工效学及职业安全学会会长。作为工业工程理论及应用国际会议创办人，发表学术论文120余篇。陈振国博士荣获国际工业工程学会(IIE)生产力提升卓越奖并成为世界生产力科学院院士，目前担任清华大学、天津大学等多所国内著名高校的客座兼职教授。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:22
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0808250947362334338
我校化学系主办第五届国际亚太高级材料学术研讨会
张承凤陈林坡李铁生2008.08.254917
由郑州大学化学系主办的“第五届国际亚太高级材料研讨会”于2008年8月16-19日在郑州市嵩山饭店隆重召开。来自国内外相关领域的100余名专家学者及郑州大学吴养洁院士、宋毛平副校长、常俊标副校长和科研处、化学系等有关领导参加了本次会议。此次参加第五届国际亚太高级材料学术研讨会的代表规格高，有原日本化学会会长、国际著名材料专家日本东北大学中西八郎教授，日本JSPS理事、日本高分子学会东北支部会长、日本先端科学技术大学院材料学院的川上雄资教授，韩国工程院院士、韩国釜山大学河昌植教授，泰国Chulalongkorn大学的Supason教授，越南HanoiUniversityofScienceandTechnology的NguyenVanNoi教授及印度DepartmentofChemistry,UniversityofDelhi的TharanikkarasuKannan博士，国内知名专家有中科院北京化学研究所刘明华教授和宋延林教授、兰州大学王育华教授，还有清华大学、北京航空航天大学、中国人民大学等一大批在材料化学和有机化学领域崭露头角的青年学者和刚步入材料化学研究领域大门的研究生们。宋毛平副校长在开幕式上致辞，向来自亚太地区的与会专家表示热烈欢迎，并就郑州大学在教学、科研、国际交流与合作等各方面情况作了详细介绍。常俊标副校长代表学校在宴请全体参会人员时说，希望通过本次会议扩大和加深郑州大学同世界各国及各地院校的相互了解与合作，促进学校在材料科学、化学科学等方面有一个大的发展。与会国内外的专家学者就纳米材料、功能有机材料、生物医药材料等相关学科领域的最新研究成果，通过专题报告、论文墙报展等形式进行了广泛深入的交流，对材料化学、功能有机化学及其交叉学科的发展提出了具有建设性的建议。会议为材料化学与有机化学工作者提供一个高水平的交流平台。会议期间，我校组织与会专家学者参观了新校区校园、我校国家级化学实验教学示范中心、河南省化学生物与有机化学重点实验室、郑州市高级纳米材料重点实验室。专家们对郑州大学的快速发展给予了高度赞扬，并希望在今后的工作中加强合作，共同发展。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:22
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0807171407542335306
“大视野中的东北亚文明”国际学术研讨会在我校举办
张承凤王星光/图文2008.07.174150
由中国郑州大学和韩国庆星大学联合主办、我校历史学院和文学院具体承办的“考古、文字、文化——大视野中的东北亚文明”国际学术研讨会于2008年7月7日在我校综合管理中心第四会议室举行。副校长郑玉玲参加开幕式并致欢迎词，代表郑州大学对来自韩国、日本及我国各地的40余位来宾表示欢迎，希望本次会议对加强我校与韩国庆星大学的合作、增进中、韩、日三国的学术交流具有积极的推动作用。韩国庆星大学文科院长韩圭哲教授、中国社科院历史研究所研究员暨中国殷商文化研究会王玉信会长在发言中都表示，这次国际学术研讨会对促进东北亚地区文明史及文化方面研究具有重要的学术价值和现实意义。与会代表分“考古、文字、文化”三个专题展开了热烈研讨。中国社科院历史研究所宋振豪研究员、王宇信教授，沈阳东亚研究中心孙进己研究员、孙泓副研究员，韩国庆星大学韩圭哲教授、金武植教授、姜爀教授、尹荣基教授，韩国东北亚历史财团研究员林相先，日本学者高松奈叶里女士，郑州大学李民教授以及历史学院、文学院等多位专家教授纷纷向大会提交了高质量的学术论文，在会上从历史考古、文字、文化等不同的角度阐述了东北亚文明及其东北亚各国的文化渊源与联系，提供了大量的历史资料信息。研讨会结束后，与会代表还到安阳殷墟、洛阳龙门及郑州商城等地进行了参观考察，实地感受中原文化和中原文明。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:22
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0807141553302339494
李大潜、李尚志教授做客我校“名师名家讲坛”
张承凤数学系王永刚2008.07.154516
7月14日，中国科学院院士、国务院学位评审召集人李大潜，北京航空航天大学教授、国务院学位评审专家李尚志应数学系的邀请，做客由校研究生部主办的“名师名家讲坛”，分别为我校数学系师生做了题为《数学文化与数学教养》和《数学的威力和魅力》的报告。李大潜教授在他的《数学文化与数学教养》报告中指出，数学文化是大学生必备的基本素质，数学素质的培养直接关系到专业素质的养成，数学教养的程度可以反映了一个人的科学素养，这些理论对于学生、学者、专家在学术方面的发展指明了方向，使听报告的师生受益匪浅。李尚志教授在他的《数学的威力和魅力》报告中，把生活中的事例与数学的专业知识有机结合，详细分析了数学在解决自然科学、社会科学中的作用以及全国大批专家学者热衷于从事数学研究的魅力所在，精辟地阐述了数学知识的重要性。他幽默风趣的语言不时引起在场师生代表的阵阵掌声，整场报告会气氛热烈。据悉，李大潜教授和李尚志教授来走进我校“名师名家讲坛”，是他们参加由我校数学系承办的“全国高校数学文化课程建设研讨会”期间专门为与会代表和我校数学系师生作的学术报告。报告会结束后，两位教授和会与专家学者在我校数学系负责同志的陪同下参观了美丽的校园，考察了数学系，并与数学系师生亲切交流，对郑州大学近年来的快速发展赞不绝口，对我校数学教育取得的成绩给予充分肯定，对数学学科未来的发展寄予厚望。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:22
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0807041642232228241
商学院邀请省内金融界高管人士座谈金融人才需求与培养模式
张基建商学院罗世瑞孙保营2008.07.055343
7月2日下午，商学院举办“金融人才需求与培养模式论坛”，邀请河南省银行保险证券期货等金融领域的二十多名高管人员座谈金融人才需求与培养模式，参加论坛的100多名金融系师生受益非浅。应邀出席“金融人才需求与培养模式论坛”的中原期货总经理贾中河、招商银行河南省分行行长潘新民、人保财险河南分公司总经理韩刚、交通银行郑州分行副行长单增建等分别就金融学人才在需求及培养方面应注意的问题谈了自己的观点。与会企业高管认为，未来一段时间，我省金融、保险等行业人才需求量很大，具有金融教育背景且懂得财务、法律、计算机、保险业务等方面知识的人才供不应求。因此，在未来的金融人才培养中，需要顺应金融业混业经营、国际化、综合化等形势的变化，着力培养有较强团队合作能力和沟通能力的高素质复合型金融人才。学校在教育过程中应当进一步突出和加强学生的社会实践环节，引导学生牢固树立为他人服务的价值观。我校金融学专业创建于上世纪八十年代初期，培养的学生遍布于全国各地的金融行业和部门，有相当一部分毕业生已走向领导岗位，并做出了突出成绩。随着时代的发展，学校在金融学专业学生的培养方面临的一些问题需要解决。举办这次论坛不但能更加深入了解企业所需，也为今后金融学专业学生教学工作提供了方向和目标。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:22
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0807031039202227523
我校王杰等20位同志获得河南省教育厅学术技术带头人称号
张基建人事处马康原2008.07.037942
根据《河南省教育厅关于公布2007年度河南省教育厅学术技术带头人评选结果的通知》（豫教人【2008】129号）精神，经学校选拔推荐，教育厅组织专家评审，我校王杰、孙强、胡国勤、刘春太、孙增寿、刘武发、张锐、黄进勇、朱海堂、杨贯羽、杨守义、崔来廷、陈忠海、朱君孝、龙京红、王志伟、臧卫东、王纯耀、陶胜忠、李红雨等20位同志，获得河南省教育厅学术技术带头人称号。“河南省教育厅学术技术带头人培养工程”是教育厅主办的人才遴选工程，旨在建立分层次培养造就优秀人才的工作体系，促进全省教育系统高层次人才队伍建设，努力为全省教育事业改革与发展提供人才和智力支持。教育厅勉励各入选人员要积极向上，戒骄戒躁，在自身的工作岗位和业务领域不断取得新的更大的成绩。同时，要求学校定期对入选人员进行考核，对考核不合格、有违法违纪或有其他不适于作为学术技术带头人行为的，将在上报教育厅备案后予以取消资格。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:22
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0806101533062224005
著名学者莫世健教授来我校讲学
张基建法学院2008.06.106202
6月5日晚，中国国际经济法学会副会长、中国政法大学国际法学院院长、博士生导师莫世健教授为我校法学院国际法专业研究生及部分本科生作了一场题为《WTO框架下海峡两岸自由贸易安排的法律可行性研究》的讲座。莫世健教授介绍了当前两岸发展自由贸易的背景，并围绕两岸贸易合作模式展开了多角度分析。莫教授还对同学们关心的热点问题做了解答。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:22
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0806040929312227283
中国社科院著名经济学家王振中教授来我校讲学
张基建商学院孙保营2008.06.045077
6月3日上午，著名经济学家、中国社科院博士生导师王振中教授应邀为我校商学院200多名师生作了题为《中国经济发展的现状及其趋势》的学术报告。王振中教授认为，中国经济经过改革开放30年的快速发展，取得了举世瞩目的巨大成就，主要在三个方面：一，中国经济将继续保持长期稳定增长；二，中国经济的全球竞争力稳步提高；三，改革开放成果共享理念不断升华。王教授还对中国经济发展面临的新挑战进行了系统分析并对中国经济发展的新方略提出了自己独特的见解。王振中教授现任中国社会科学院经济研究所副所长，博士生导师，主要研究领域为:经济学基础理论、国际贸易与国际投资、转型经济。有关专著、论文、研究报告等先后获得″精神文明建设五个一工程奖″、孙冶方经济科学奖。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:22
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0805301438542223663
著名英美文学专家常耀信教授来我校讲学
张基建陈思坤杨燕2008.05.304610
5月27日，著名英美文学专家、南开大学博士生导师、美国关岛大学教授常耀信先生应邀来我校讲学。当天，常耀信教授分别作了题为《认识论和美国黑人小说》和《神话原型与象征主义》两场学术报告。其深厚的学术造诣、开阔的文化视野、幽默风趣的语言、标准流畅的英文口语，不时赢得阵阵热烈掌声。我校外语学院500余名师生聆听了报告。常耀信先生1984年获美国坦普尔大学博士学位，现任教于南开大学及美国关岛大学，主要研究方向为英美文学。著有《希腊罗马神话》、《漫话英美文学》、《美国文学简史》（英文版）、《美国文学史（上）》（中文版）；主编有《美国文学研究选读》（上、下）、《美国文学研究评论选》（下、下）等。在国内外刊物上发表多篇论文，阐述中国文化对美国文学的影响。先后被选入《远东及太平洋名人录》及《美国名师录》。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:22
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0805220935542224177
我校举办2008全国包装产学研研讨会暨我校包装工程专业十年庆典
张基建材料学院/图文2008.05.233395
为促进我国包装行业的技术创新，加强包装高校的科研创新意识，培养现代包装创新人才，加强与企业、社会各界的联系、合作，由中国包装联合会包装教育委员会主办、我校和河南省包装技术协会承办的全国包装产学研研讨会暨郑州大学包装工程专业十年庆典活动于5月16日至18日在我校举行。中国包装联合会包装教育委员会副主任、秘书长刘玉生，河南省包装技术协会会长张大岭、副会长王再东，中国双汇集团、中国烟草学会等单位的知名专家，全国设置有包装与印刷工程专业的高校和包装企业的160多位专家代表，我校科研处、教务处和材料科学与工程学院等有关负责同志出席了大会。参加典礼的还有我校包装工程专业的全体教师、1998-2003级返校的包装工程专业毕业生和在校生代表。教务处负责同志受我校副校长、河南省包装技术协会副会长宋毛平教授的委托向大会转达了祝贺和对企业界近10年来对我校包装工程专业的支持的感谢。中国包装联合会包装教育委员会副主任、秘书长刘玉生教授，河南省包装技术协会会长、原省发改委副主任张大岭等发表了热情洋溢的讲话。中国双汇集团、中国烟草学会等单位的知名专家和我校包装工程专业的教师和毕业生代表分别做了相关专题报告，与会代表围绕“包装高校与包装产业的合作，建立产学研模式的途径与方法”、“相关行业依托郑州大学等高校创新、发展取得的成就和经验”、“郑州大学包装工程学科建设与发展”等内容进行了大会发言和交流。期间，代表们还参观了校园和材料科学与工程学院相关实验室。郑州大学包装工程专业于1993年依托于高分子材料学科开始筹建，1995年成立了包装工程实验室与教研室，1998年开始招收“包装材料方向”硕士研究生，2001年和2004年依托于我校材料（科学与）工程学院先后成立了包装工程系和郑州大学包装设计研究中心，2008年开始招收“包装材料与工程”专业的研究生。多年来，立足河南，面向全国，为包装行业培养了近400名高级人才。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:22
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0805201112302332337
全国MBA指导委员会秘书长仝允桓教授来我校讲学
张承凤商学院孙保营2008.05.213328
5月18日下午，应我校商学院的邀请，清华大学经管学院副院长、全国MBA指导委员会秘书长仝允桓教授在南校区作了题为《管理研究方法概述》的学术讲座，商学院100余名教师及MBA学生聆听了仝教授的精彩报告。报告会上，仝教授从对在管理研究中易犯的简约错误的分析作为切入点，对管理研究问题的来源、学术研究的一般过程、如何做好学术研究等问题进行了系统的分析及讲解。对于管理研究问题的来源，他认为归纳起来大致分为待解决的特定管理问题、与现有认识相矛盾的事件、要证实某一结果或预测某一事件、有关管理的环境和对象及其活动等规律的假设、有理论演绎引致的对管理现象的新认识等五个方面。仝教授还对商学院教师在申报国家自然科学基金项目及国家社科基金项目等方面所遇到的问题进行了耐心地解答。仝教授长期从事管理科学与工程及管理学方面研究，在学术方面有很深的造诣，多次主持完成包括重大及重点项目的国家自然科学基金项目，其报告理论结合实践，有很好的针对性。仝允桓教授现任清华大学经济管理学院副院长兼MBA项目主任、技术经济学教授、博士生导师，全国MBA指导委员会秘书长。为本科生和研究生开设工程经济学、建筑经济概论、技术经济评价理论与方法、房地产投资与资产评估、项目投资与融资决策、研究方法论等课程，曾多次获清华大学教学成果优秀奖。研究领域为技术创新管理、技术经济分析、区域经济发展规划、项目投融资管理和一般管理领域。从事过大量的研究和咨询项目，承担国家“七五”、“八五”、“九五”期间几十个大型投资项目的可行性研究与评估。著有《工业技术经济学》、《技术创新学》、《工程师经济分析与决策》等多部著作。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:23
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0805161137382336639
世界商务策划师联合会轮值主席史宪文教授来我校讲学
张承凤商学院孙保营2008.05.163734
5月14日晚，世界商务策划师联合会轮值主席史宪文教授在商学院学术报告厅为我校学生作一场题为《毕业于后信息时代》的报告，商学院党政负责人、郑州大学中小企业研究中心教师代表、河南省商业学会有关负责人和150余名学生聆听了这一精彩的学术报告。报告会由河南省商业经济学会秘书长宋向清先生主持。报告会上，史宪文教授紧紧围绕“毕业于后信息时代”这一主题，结合自己的亲身经历，对大学生的现状、社会的发展趋势等问题进行了深入浅出的分析，并以创新为突破口，引入数学模型，对创新通法、计谋之计、脑图利用等进行了多方位、深层次的讲解，使在场的学生对创新思维和创新理念有了一种更加深刻的认识。最后，史教授对大学生就业这个热门话题谈了自己独到的见解，并就现场同学的提问进行了耐心详细的回答。报告通俗易懂、实用性强，并引用大量的实例，语言幽默诙谐，给在场的同学一种耳目一新的感觉，整场报告会气氛热烈，掌声不断。史宪文教授现任世界商务策划师联合会（WBSA）轮值主席，国际企划工程师协会（ICKOO）首席专家，美中商务发展委员会常委，世界策联中国总部理事长，史宪文教授具有扎实的商务策划理论功底，先后出版过11部专著，他的OK策划系列理论，把策划与创新思维引入了数学模型，在国际上具有很大的学术影响。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:23
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0805121553212229780
德国Osnabrueck大学H.莫伊萨教授一行访问我校
张基建水利与环境学院刘素娟2008.05.123748
德国Osnabrueck大学农业科学系（DepartmentofAgriculturalSciences,OsnabrueckUniversityofAppliedSciences）H.莫伊萨教授、博士（Prof.Dr.HelmutMeuser）一行2人应邀于5月7日访问我校，期间和水利与环境学院、自然资源与生态环境研究所师生展开了学术交流活动，并与该院就科研合作和师生交流与互访达成了初步的意向。5月8日上午莫伊萨教授和他的研究助理L.马考斯基先生（LutzMakowsky）先后在环保馆办公楼会议室为水利与环境学院、生物工程系的师生作了“德国Osnabrueck大学教育及科研概况”和“DevelopmentandCharacterizationofGeramnUrbanEnvironment（德国城市环境的发展与表征）”学术报告。莫伊萨教授介绍了Osnabrueck大学正在进行的国际交流项目（InternationalSemester），该大学提供外国学生参加土壤污染与地理信息系统的交流项目，主要涉及土壤清洁、城市和工业集聚区土壤、土壤和植物模拟模型、生态毒理学、地球信息科学与地理信息系统、水文地质学以及土壤保护等方面。在科研方面，主要介绍了他们在德国及与郑州大学自然资源与生态环境研究所张学雷教授合作完成的关于苏州土壤重金属污染数字化表达与制图研究项目的概况。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:23
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0805121035292226222
复旦大学博士生导师陆靖教授来我校做报告
张基建教务处2008.05.124959
5月7日，综合管理中心第二报告厅座无虚席，复旦大学博士生导师、教务处处长陆靖教授应邀在这里为我校各院系教学院长、教学秘书及部分学生师生作了题目为“建设符合研究型大学特征的本科教学”和“学在大学”的两场报告。陆教授立足复旦大学的校情，以当今高等教育的主旋律——培养创新人才，个性化教育是创新人才培养的必由之路为切入点，从“提供机会以满足学生的成长需求、提供指导来帮助学生选择机会、通过制度建设保证所有学生的所有机会公平”三个层面来阐释如何把学校的人才培养目标演化为所有的教学过程，如何最大程度上解决教学实施的公共性与人才培养的多样性之间的矛盾等。在与学生的互动中，陆教授以一个过去的学生，现在作为一名教师和教学管理者的双重身份，和同学们探讨了在大学里应该怎样学习。陆教授告诉同学们，“大学，不仅仅是分数，而要追求卓越”，“读书需粗中显细，学要无孔不入”，而他的“教师的职责是让学生更精彩，学生的职责就是让世界更精彩”观点更是引起同学们的强烈反响。陆教授妙语连珠，旁征博引，博得了大家阵阵掌声。陆靖教授长期从事物理化学教学、理论化学的研究和高等教育管理工作，获国务院颁发的政府特殊津贴。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:26
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0805091512262224230
北京大学药学院张强教授来我校讲学
张基建药学院2008.05.093699
中国药学会药物制剂专业委员会主任委员、北京大学药学院副院长张强教授应邀于5月7日为药学院师生作了一场关于“整合素介导的空间稳定脂质体作为抗癌药物给药系统的研究”的报告。张强教授1982年毕业于原北京医学院药学系，现任北京大学药学院天然药物与仿生药物国家重点实验室副主任，中国药学会药剂专业委员会主任委员，国家药品与食品管理局新药评审委员。获中国药学发展奖药剂学科奖、教育部提名国家科学技术奖自然科学二等奖、中国高校自然科学二等奖、教育部跨世纪优秀人才基金奖等。先后承担有国家“973”项目，“863”项目，国家自然科学基金重点和面上项目等多项课题。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:26
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0805081433572227329
著名专家藤多哲朗来我校讲学
张基建药学院2008.05.084384
日本京都大学名誉教授、著名药物化学专家藤多哲朗先生应邀于5月6日为药学院、基础医学院近百名师生作了一场关于“冬虫夏草免疫调节剂FTY720的研究开发”的报告。藤多哲朗先生是著名药物化学专家，在国内外同行中享有很高声誉。本次报告就新药研究与开发的新思路和方法作了阐述，重点介绍了以天然产物冬虫夏草的主要活性成分为先导的免疫调节剂的研究开发过程。该项研究发现了一种极具开发潜力的新化合物实体FTY720，并且能够实现大规模生产，目前已经进入三期临床研究阶段。会后，藤多哲朗先生与师生进行了学术交流。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:26
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0805071553172228945
北京大学法学院代表团来我校参观考察
张基建法学院2008.05.075754
4月30日下午，在中国法学会副会长、北京大学法学院院长朱苏力教授、北京大学法学院党委书记张守文教授的带领下，北京大学法学院教师考察团一行40余人来我校参观考察。北京大学法学院考察团首先参观了新校区沙盘，并在综合管理中心楼前合影留念。随后，在学生导游的解说中，北大法学院考察团一行乘车游览了美丽的新校区。考察团一行还参观了法学院模拟法庭、图书馆、展览室、实验室、教授工作室，大家对于郑州大学法学院一流的硬件设施和良好的育人环境给予了高度评价。当晚，北大法学院朱苏力院长应邀在模拟法庭为法学院300余名师生作了题为“肖志军拒签孕妇死亡事件中的法律问题”的学术讲座。朱教授还热情耐心地解答了同学们的诸多疑问。参观考察我校，是北京大学法学院举办的“郑州五四学术研讨会”的议程之一。在研讨会上，17名北大学者作了主题报告，我校法学院30余名师生应邀参加了研讨会，石茂生教授、胡德胜教授、苏彦新副教授、高留志副教授、许桂敏博士等参与了讨论。另讯4月29日晚，中国国际法学会常务副会长、香港基本法委员会委员、北京大学国际法研究所所长、博士生导师饶戈平教授应邀为法学院200余名学生进行了一场题为“国际人权条约在香港的适用问题”的讲座。法学院十分重视学术工作，4月29日，学院还举办了第三期“青年学者论坛”，邀请北京大学法学院陈端洪副教授，讲师、我院95级校友翟小波博士等担任主讲人和评议人。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:26
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0805071106192228379
中国科学院王建涛研究员来我校讲学
张基建物理工程学院贾瑜2008.05.074518
中国科学院物理研究所王建涛研究员应邀于4月28日在南校区物理科研楼学术报告厅作了题目为“硅表面纳米结构的第一性原理动力学模拟计算研究”和“中国科学院物理研究所情况介绍”的报告。来自物理工程学院，材料工程学院，化学院的教师、研究生及本科生等近百人参加了学术报告并进行了热烈的讨论。王建涛研究员结合实验及理论计算两方面的工作，介绍了自己在铋等元素的纳米团簇在硅表面扩散的最新研究进展。王建涛研究员的报告言简意赅深入浅出，其中渗透着实验与理论计算结合的物理思想。王建涛研究员这一研究进展曾被评为2006年中国重大科技进展。并由此提出了“能量-势垒工程”。报告前，物理工程学院负责同志向聘王建涛研究员颁发了郑州大学兼职教授证书。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:26
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0805040919242338104
著名边疆史地专家马大正教授来校讲学
张承凤历史学院2008.05.044409
4月29日上午，应我校历史学院的邀请中国社会科学院学术委员会咨询委员、清史编纂委员会副主任、博士生导师、享受国务院政府特殊津贴专家、中国边疆史地研究中心原主任马大正教授，在历史学院学术报告厅给该院的博士、硕士研究生们作了《当代中国边疆热点问题的冷思考》的学术报告。马教授就当代中国边疆概念、边疆地区的战略地位、当代中国边疆面临的挑战以及新疆、西藏问题等进行了深入分析和论证。他讲道，我国的边疆分为陆疆和海疆，认识我国的边疆，应把现实中的边疆和历史上的边疆联系起来看，具有历史的承继性和变化的波动性。从古自今，我国的边疆地区具有着重要的战略地位，不仅是我国国防的前线，而且也是我国改革开放的前沿和展示综合国力的窗口，是我国实施可持续发展战略的重要基地。由于边疆的战略地位极为重要，来自经济、政治以及国际等方面的影响很大，边界纠纷、境内外不稳定因素一直存在。关于新疆和西藏问题，马教授追溯了疆独、藏独的历史，深入分析了其分裂实质和活动特点及其活动的危害性。他说，我们要冷静地看待边疆问题的历史承继性和变化波动性，辨证发展地看待其中的一系列问题，辩明真相，要与党中央保持高度一致，理性爱国主义，为祖国边疆的发展和稳定贡献力量。马教授长期致力于中国边疆历史与现状和唐代、清代边疆民族史研究，尤其关注当代新疆问题的研究，在中国边疆史地研究领域有较大影响。他的报告内容丰富，层次清晰，深入浅出，精彩生动，报告会上还解答了研究生们提出的问题，加深了同学们对边疆问题的认识和理解，报告受到师生们的热烈欢迎。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:27
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0805010950132232373
暨南大学博士生导师马宏伟教授来校作报告
张承凤工程力学系柯献辉2008.05.015573
4月28日上午，教育部力学教学指导委员会秘书长，教育部力学专业教学指导委员会委员，暨南大学理工学院院长、博士生导师马宏伟教授来我校，并在工程力学系学术报告厅为我校师生做了题为《力学的神奇世界——历史、现状与未来》的学术报告。马宏伟教授的报告内容丰富，跨越大的时空，他从古代中国劳动人民积累的工程方面的实践经验，如西汉独轮车、被中香炉（如同现代热水袋）、纺织机、天文仪器讲，到西方力学由于逻辑学、几何学、圆锥曲线理论和哲学的发展形成完善的力学逻辑体系，概要而系统地介绍了力学的产生、应用和发展；从介绍科学伟人的优秀品质和力学巨人的轶闻趣事，把力学发展史讲得生动有趣；从航空航天的发展来看力学和现代力学的主要领域和发展，使在场师生为之吸引；而他形象地演示战斗机玻璃抵御障碍物的模拟、汽车碰撞模拟等一段段的计算机仿真模拟，使在场的同学们领略了力学的前沿和神奇。马宏伟教授幽默的语言风格使现场的气氛非常活跃，加深了同学们对专业理论的认识，不但巩固和稳定了学生们的力学专业思想，而且更激发了同学们探求真理和知识的热情。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:27
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0805011014452236776
著名语言学家徐盛桓、束定芳教授来我校讲学
张承凤外语学院陈思坤2008.05.014118
4月29日下午，著名语言学专家上海外国语大学博士生导师束定芳教授、河南大学博士生导师徐盛桓教授应我校外语学院的邀请来校讲学，两位教授在新区图书馆第二报告厅分别作了题为《认知语言学研究方法》和《成语为什么可能》的学术报告。我校外国语学院300余名师生聆听了报告。报告中，徐盛桓教授首先以成语“抛砖引玉”、“杯弓蛇影”为例引出“所用成语何以能够替代、交换话语”这一语言学研究命题，对成语认知研究中的主要问题、语言结构的生成、语义加工等问题作了做了深入浅出的阐释。而束定芳教授则从语言学的发展谈起，阐述了认知语言学的特点，并重点介绍了研究认知语言学研究需要掌握的内省思辩法、语料库研究法、视听语料采集法、认识心理实验法等方法。徐盛桓教授现为河南大学博士生导师，广东外语外贸大学、四川大学兼职博士生导师，中国认知语言学学会顾问，中国语用学会副会长，多年来潜心于语言学研究，在功能语言学、语用学、认知语言学等方面颇有建树，是目前国内外语言学界最具影响力的专家之一。束定芳教授现为上海外国语大学科研处处长、博士生导师，外语类核心刊物《外国语》主编，兼任中国认知语言学研究会会长、全国高校外语学刊研究会秘书长。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:27
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0804231639002226332
汪尔康、董绍俊院士等专家做客“名师名家讲坛”
张基建化学系药学院2008.04.235817
4月23日上午，中国科学院长春应用化学所第三世界科学院院士董绍俊研究员和中国科学院院士、第三世界科学院院士汪尔康研究员应邀做客由校研究生部主办的“名师名家讲坛”，为化学系师生分别做了题为“自组装的基础研究”和“某些纳米材料的设计与电化学研究”的报告。董院士就单层自组装膜的覆盖度、吸附动力学、吸附表面的酸碱性、层层自组装膜、超分子自组装膜、纳米材料自组装膜等领域的基础理论和技术创新做了详细介绍。汪院士报告了金、铂等金属的纳米结构材料的合成、纳米金属材料在电化学发光试剂国定化传感器中的应用、纳米超疏水结构材料的理论和设计。董绍俊院士和汪尔康院士都是我国著名的分析化学家、电分析化学国家重点实验室创建人、中国电分析技术、化学修饰电极技术和理论的奠基人和开拓者。他们的到访，对我校化学特别是分析学科的教学、科研水平的提高将起到积极的推动作用。另讯4月18日上午，西安交通大学医学院贺浪冲教授做客名师名家讲坛，就药物分析的研究现状和发展趋势为药学院师生作了报告。贺浪冲教授讲述了药物分析的研究现状和发展趋势，并就药物筛选尖端技术——细胞膜色谱技术作了详细介绍。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:27
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0804221107292333335
英国伦敦大学郭正晓教授来我校讲学
张承凤物理工程学院贾瑜2008.04.224067
应我校材料科学与工程学院和物理工程学院邀请，英国伦敦大学大学学院郭正晓教授于4月18日在管理中心第二报告厅为我校师生作了题为“生物界面：生物材料和清洁能源的基础和应用”的学术报告。来自物理工程学院、材料工程学院和我校生命科学院和医学学科的教师、研究生及本科生百余名参加了报告会。郭正晓教授的报告结合国际发展前沿和自己所从事的研究，重点讲述了物理、生物、材料、医学、等学科交叉领域的问题。郭教授对生物界面材料在今后生物材料、生物器件及生物燃料方面的应用作了深入分析，着重介绍了用新型钛合金材料在替代的生物关节方面的进展，并介绍了应用分子动力学方法对不同氢浓度的氢化酶中氢通道做了研究。郭教授的报告深入浅出，在介绍物理思想方面，他引用易经中“变则通”的思想，阐述了学科之间无界限的学术观点，着重指出理论与实验的紧密结合可以给学术研究带来事半功倍的效果。郭正晓教授是我校兼职教授，曾多次来郑州大学作学术报告和指导，他所领导的研究组和我校计算材料研究组在储氢能源、材料设计方面有密切合作，对我校材料与计算方面给予了很大帮助。郭正晓教授作为会议组织委员之一，于2007年组织了由郑州大学和中国科学院共同举办的第六届国际凝聚态理论与计算材料学会议。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:27
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0804211644062221452
清华大学经济学家蔡继明教授来我校讲学
张基建商学院王莉莉2008.04.214103
全国政协委员、清华大学经济学博士生导师蔡继明教授应邀于4月18日上午在商学院报告厅为我校师生作了题为《论我国的假日制度改革》专题报告，他从促进国民经济发展和传承中华民族传统文化的角度，科学而生动地分析论证了我国假日制度改革的重要性和现实意义。以领土形式出现的空间和以民族节日形式出现的时间是民族国家的存在方式。节日文化是一个民族的生活文化，是精神的集中展示，它的重要特点是贵仁人，重亲情、友情，重视人际关系的和谐，也重视人与自然关系的和谐。“节日总数不变，结构调整”这一辅助制度的推行，有助于在发挥假日对经济的拉动效应的同时，避免固定长假期的各种弊端。改革开放三十年来，我国的节假日曾进行过多次调整。2006年清华大学成立了由蔡继明教授主持的假日改革课题组，成员大部分是经济学博士、教授，也有历史学教授，主要以研究民俗和传统节日为中心。“黄金周改革方案”一出台即受到舆论界和中央的高度重视。今年国家法定假日调整方案正式公布，新方案取消了“五一”长假（黄金周），多出4天为清明、端午、中秋、除夕等传统节日各放假1天，强化春节长假。同时推行了年度带薪休假制度，以及一年形成五个“长周末”制度。蔡继明教授认为，企业的员工既放假又拿工资肯定会对生产效率和经营有一定的影响，但实行带薪休假是历史的进步，是一个世界的潮流，是现代文明的一项具体的内容，是劳动者的一项权利。国家以法律的形式把它确定下来，就体现了这样一个时代发展的要求，体现了我们国家对劳动者保护的精神，也是我们现在贯彻以人为本为核心的科学发展观的一项具体内容。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:27
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0804151416462223732
国内医药界专家做客我校名师名家讲坛
张基建药学院2008.04.154437
4月12日上午，中国医学科学院药物研究所副所长杜冠华教授和中国军事医学科学院科技部副部长张永祥教授做客由校研究生部主办的名师名家讲坛，就新药研发和药理学相关问题为我校师生作了精彩报告。杜冠华教授详细讲述了国内外创新药物研究的现状和趋势并结合国家政策，提出了许多新药研究开发中的新见解和新思路。张永祥教授以“神经内分泌免疫调节网络与补益中药药理学研究”为题，从NIM网络概念的提出讲到世界药理方面的最新发现，并通过举例，详细说明了研究神经内分泌的思路和方法。用现代医学理论探讨了复方中药的治病机理。报告会结束后，杜冠华教授和张永祥教授一行参观了我校药学院科研室和标本馆。两位教授对我校新药研发和药理学研究工作及时而有效的指导将有力促进我校药学相关学科更快、更好的发展。杜冠华先生现任中国医学科学院药物研究所副所长，中国药理学会理事长，主要从事新药发现和高通量药物筛选的理论与技术研究，主持完成国家973计划、863计划、国家重大专项，国家自然科学基金面上项目、重点项目，科技部国际合作项目等科研项目20余项。张永祥先生现任中国军事医学科学院科技部副部长，国务院学位委员会学科评议组药学组成员、中国药理学会副理事长等职务，主要从事药物代谢与抗毒药药理研究，承担有国家973计划、863计划、973国家重大科技专项，国家自然科学基金面上项目、重点项目等科研项目几十项。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:27
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0803311026082224152
全省高校市场营销实训教学研讨会在我校举行
张基建商学院孙保营2008.03.313985
由我校商学院主办的河南省高校市场营销实训教学研讨会于3月29日至30日举行。来自全省高校工商管理院（系）的系主任、任课教师共80多人参加了研讨会。研讨会上，与会代表听取了我校管理类学科近几年专业建设、课程建设、实验室建设及实训教学情况介绍以及首都经贸大学宋毛勤教授作的《强化市场营销实训教学，提高学生创新能力》的主题报告，并就如何强化市场营销实训教学进行了研讨与交流。会议期间，代表们对我校校区建设及商学院的实验室进行了饶有兴趣地参观学习和考察。实训教学是培养管理类专业学生的动手操作能力、分析判断能力、创新创造能力的重要教学环节，它主要通过计算机软件模拟经营管理的各种情景，使学生在竞争和游戏的环境下，锻炼应变能力、决策能力和领导能力。商学院近几年非常重视实训教学和实验室建设，在学校的大力支持下，先后投资建设了综合商务实验室、沙盘模拟实验室、会计模拟等实验室，并不断加强各个专业的实验教学环节。此次研讨会的召开，对进一步推动我校的教学质量工程，提高我校工商管理类专业的实训教学水平，扩大我校工商管理类专业的交流与影响，都会起到重要的促进作用。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:27
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0803110927292336708
我校社会性别研究中心举办“女性与教育”论坛
张承凤程绍珍张励仁2008.03.113162
3月6日，郑州大学社会性别研究中心、教育学院、郑州大学女性研究会联合举办了“女性与教育”论坛，特别邀请河南社区教育研究中心主任梁军在教育学院报告厅作了题为《从边缘到主流——民间组织在促进性别平等中的作用与实践》的学术报告。来自教育学院、历史学院、公共管理学院、文学院的200多名师生聆听了报告会。河南社区教育研究中心主任梁军在报告中结合自己多年来性别研究和教育的实践经验，解读了性别平等与社会发展的关系，用鲜活的故事展示了多年来她和河南省社区教育中心成员开展的多项国内、国际合作项目，包括妇女生育健康、农村艾滋病防治、农村妇女手工艺品开发等。报告会后，同学们就妇女教育、婚姻、发展等问题与梁军主任进行了面对面的互动。精彩报告给大家留下了深刻的印象，会场上不时爆发出阵阵掌声和笑声。在场的师生认为，梁军及其团队的研究项目和实践活动为我们提供了探索和开拓女性教育的新方法、新思路。郑州大学社会性别研究中心主任吕美颐教授说，梁军老师多年来为倡导性别平等而进行的工作，令人钦佩、令人感动，她们的经验值得学习借鉴。她介绍说，社会性别问题是一个涉及多学科研究、很值得探索的问题，1995年被联合国确定的“社会性别主流化”的内涵与发展，这是一项为促进社会性别平等的全球战略，这个行动的目标是让妇女所关心的议题、意见在主流社会中得到关注，政府在决策和施政时将社会性别作为一个重要指标，以期达到公共领域中的社会性别平等。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:27
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0801181114452228096
殷勤业教授来我校“名师名家”讲坛作报告
张基建研究生院谷胜利李思奇2008.01.185869
西安交通大学博士生导师殷勤业教授应研究生院和信息工程学院邀请于1月15日下午在“名师名家”讲坛为广大师生作了题为《博士论文选题与指导》的专题报告。郑玉玲副校长代表郑州大学为殷勤业教授颁发兼职教授聘书、佩戴校徽，并且发表了热情洋溢的致词。报告会后，校工会李兴成主席与殷勤业教授进行了亲切座谈。部分博士生导师和一二年级博士研究生500多人一起聆听了报告。殷教授的报告会从博士生选题工作的意义、选题指导工作始于论文选题之前、如何指导博士生选题、指导选题中应注意的问题、什么样的选题才算是一个好的博士论文选题等五个方面进行了阐述。殷教授以鲜活的例子、生动的故事、严谨的论证，通俗的语言，结合自己的专业特长和切身感悟，为大家上了一堂博士论文选题指导课。其深厚的理论功底、宽广的知识面、很强的说服力赢得了听众的阵阵掌声。殷教授还回答了在场师生的提问。殷勤业教授现任西安交通大学电子与信息工程学院信息与通信工程系系主任。多年来一直从事谱估计、阵列信号处理、时频分析、神经网络理论及其应用、智能天线技术和移动通信系统等方面的教学和科研工作。他多年来承担并完成了近50项科研项目，发表学术论文210余篇，其中被SCI/EI收录100余篇，出版编译著四本。获国家新闻出版署科技进步一等奖，国家教委科技进步二等奖、三等奖等多项奖项和“做出突出贡献的中国博士学位获得者”、“国家跨世纪优秀人才计划首批入选专家”等多种荣誉称号。现任中国电子学会信号处理学会理事，陕西省信号处理学会副理事长，《中国科学》F辑编委会委员，国务院学位委员会第四、五届学科评议组成员。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:27
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0801031413512226115
研究生院组织论证国家重点（培育）学科发展规划
张基建研究生院2008.01.036871
研究生院组织论证国家重点（培育）学科发展规划12月23日至30日，研究生院先后组织中国古代史、化学工艺、病理学与病理生理学、有机化学4个国家重点（培育）学科，邀请了北京大学、清华大学、武汉大学、北京理工大学、北京化工大学、协和医科大学等已有相应国家重点学科高校的学科带头人来指导我校的学科建设与发展规划的论证工作。今年我校新增的4个国家重点（培育）学科中，中国古代史、病理学与病理生理学填补了我省文科、医科无国家重点学科的空白，使我校在文（中国古代史）、理（凝聚态物理、有机化学）、工（材料加工工程、化学工艺）、医（病理学与病理生理学）四大门类中，国家层面的重点学科布局更加科学合理，标志着我校国家重点学科建设取得了突破性的新进展。至此，包括本次通过评估并再获批准的原有两个国家重点学科材料加工工程、凝聚态物理在内，已有6个国家层面的重点学科。制定国家重点学科发展规划是国家重点学科建设的一项重要内容，是提高学科建设水平和建设效率的重要保证。我校4个学科根据本学科发展趋势和国内外学术动态，瞄准国家和省内的重大需求，逐一制定了2007-2010年的学科发展规划。为保证规划制定的科学性和可操作性，研究生院组织了发展规划的专家论证工作。在论证会上，专家们首先肯定了我校近年来在学科建设上取得的巨大成绩，并结合他们多年来国家重点学科建设的经验和体会，对我校的学科发展提出了中肯意见和建议。专家主要认为，我校的国家重点学科建设要突出郑大自己的鲜明特色，注意凝练研究方向，集中力量在一到两个方向上，力争能够在国内取得较大影响和突破，在规划期内取得的预期建设成效更贴近本学科的发展实际。最后，专家论证组为各学科出具了论证意见书。经过各位专家为重点学科发展论证把关，各学科的学科带头人进一步理清了工作思路，明确了历史责任，他们纷纷表示一定要团结合作、加倍努力，力争在3至4年的建设期内顺利完成预期建设目标。为加强对6各国家重点学科的管理，使各项建设目标落到实处，在论证工作完成后，研究生院决定对国家重点学科实施学科第一带头人和院系目标责任制，按照下一步工作计划，将与每个国家重点学科的第一带头人和院系签订目标任务书，确保我校国家重点学科建设取得预期成效。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:28
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0801031109192221081
郑州大学省信息网络实验室举办第二届研究生学术论坛
张基建网络中心2008.01.034361
郑州大学“省信息网络实验室第二届研究生学术论坛”于2007年12月29-30日在南校区逸夫楼实验室学术厅举办，包括实验室导师、指导教师、研究生、工程硕士共70余人参加了学术论坛。论坛围绕虚拟现实、网络多媒体与视频监控、网络测量、P2P流媒体技术、Web预取等方向进行了研讨，26篇论文入选并收编入论文集，论坛学术委员会评审出特等奖论文4篇，一等奖9篇，二等奖11篇。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:28
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0712051004442226368
我校承办2007年全国环境与健康研讨会
张基建公共卫生学院崔留欣2007.12.054476
11月26日，为期4天的“2007年全国环境与健康研讨会”在郑州举行。此次会议由中国环境科学学会环境医学专业委员会、北京大学公共卫生学院和我校公共卫生学院共同主办；我校公共卫生学院承办。高丹盈副校长在开幕式上致词。中国环境科学学会任官平秘书长；环境医学专业委员会主任委员、北京大学公共卫生学院郭新彪教授讲话。从事环境保护和环境与健康研究的有关专家、教授80余名代表参加此次盛会。本次会议共收到论文110篇，入选并收编论文集66篇。会议分五个专题进行研讨，即环境毒理学；环境流行病学；环境质量评价；环境检测新技术方法；环境卫生防护。各专题采取报告和提问的方式进行，与会代表就生态环境与人类健康的相关问题进行了充分的互动研讨。会议的举办，为环境与健康研究成果展示提供了一个平台，对促进多学科交流合作，推动学科发展进步具有重要意义。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:28
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0711141537452223737
河南省应用统计学会首届博士论坛在我校召开
张基建商学院孙保营2007.11.144166
由河南省应用统计学会举办，我校商学院承办的河南省应用统计学会首届博士论坛于11月10日在南校区举行。来自全省高校、科研院所及企业的80多位代表和我校商学院、数学系的部分教师及博士生、硕士生参加了会议。12位博士代表在论坛上作了学术报告，这些报告涉及应用概率、数理统计、经济管理和金融统计、教育卫生统计、环境生态统计等应用统计学科的理论和方法，及其在工农业、医药卫生、科学技术及经济等领域和社会科学中的应用成果。与会代表和进行了富有成效的交流和讨论。首届博士论坛是河南省应用统计学会计划今年开展的重要学术交流活动之一，其宗旨是：展示河南省应用概率统计领域的最新科研成果和水平，进一步推动青年教师和科技工作者了解应用概率统计学科的最新发展动态，拓宽视野，增长知识和才干，营造良好的学术讨论环境和学术交流氛围，搭建高层次的学术交流平台，培养优秀的应用概率统计学科的学术带头人，促进我省应用概率统计学科的蓬勃发展。随着国民经济和科学技术的发展，概率论与数理统计学已成为当代科学中极为活跃的学科，它们的应用越来越广泛、深入，在经济建设和科学技术的发展中日益凸显出重要的作用。与之相适应，2004年12月由郑州大学、解放信息工程大学、河南农业大学、郑州轻工业学院等高等院校概率统计方面的专家学者，以及从事信息咨询、市场调查等行业的企业负责人发起成立了河南省应用统计学会，我校数学系韩芝隆教授当选为河南省应用统计学会第一届理事会理事长。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:28
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0711131621322333592
大连理工大学钟万勰院士来我校做学术报告
张承凤校办2007.11.136469
11月12日，应我校邀请，大连理工大学钟万勰院士来我校进行学术访问，并在综合管理中心第一报告厅为我校师生作了题为《力、功、能量与辛数学》的精彩报告。报告会由申长雨校长主持，近600名师生聆听了报告会。钟万勰院士从一根弹簧的胡克定律谈起，结合自己的研究成果和实践经验，从最简单、最基本的示例着手，围绕力、功、能量与辛数学等领域，讲解了辛数学的物理、力学意义，从新的角度、新的层次对“辛对偶体系”这一公共理论体系做了经典阐述。报告内容涉及到数学、力学、物理学、控制学等多个学科领域。他敏捷缜密的思维，渊博的学识，举手投足间温文尔雅的大家风范，给大家留下了深刻的印象。申长雨校长在报告会结束的总结中说，钟先生的报告是学科交叉融合的典范，对推动我校学科交叉、融合，提升科研创新能力具有极大地指导意义。我们一定要认真学习钟先生的报告，进一步开阔视野，更新观念，跟踪学术前沿，发挥郑州大学学科门类齐全的综合优势，积极推进学科交叉和融合，努力提高科技创新能力，把郑州大学的科学研究提高到一个新的水平。钟万勰院士是我国著名力学专家。1956年毕业于同济大学，1993年当选为中国科学院院士。多年来，他潜心于“潜艇耐压壳强度”、“群论在结构分析中的应用”、“参变量变分原理”、“结构力学与最优化控制的模拟理论”等领域的研究，并研制出大量具有先进水平的结构分析软件，曾主持多项重大结构工程的计算分析。其研究成果多次获全国科学大会奖和国家自然科学奖，发表近300篇学术论文，著有《计算杆系结构力学》、《计算结构力学微机程序设计》、《数值计算方法》、《计算结构力学与最优控制》、《弹性力学新体系》、《参变量变分原理及工程应用》等相关著作。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:28
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0711131623492338011
我国著名法学家、心理学专家荟萃我校“名师名家讲坛”
张承凤研究生院法学院教育学院2007.11.136659
我国著名法学家荟萃我校“名师名家讲坛”近日，我校研究生院大力实施的研究生创新计划的七大品牌之一——名师名家讲坛名家云集，名师荟萃。受研究生院和法学院之邀，我国著名法学家王家福、高铭暄、陈光中、应松年、蔡守秋、李希慧、张少瑜、王轶等人来我校，做客“名师名家讲坛”，给广大师生带来了一场法学学术盛宴。11月7日晚上，在法学院模拟法庭，中国社会科学院法学研究所研究员、中国比较法学研究会秘书长张少瑜先生，为广大师生做了一场题为《兵家的法律思想与法律史学研究》的精彩报告。11月8日晚上，在核心教学区北1201教室，原中国政法大学校长、终身教授、博士生导师、中国法学会学术委员会副主任、中国法学会诉讼法研究会会长陈光中教授，以独特的视角对《律师法》修改的进步性与局限性做了深入浅出的分析；同堂讲座的还有中国政法大学刑事法律研究中心主任、中国法学会诉讼法研究会会长、博士生导师、诉讼法学著名学者卞建林教授，他针对《刑事诉讼法》的修改谈了自己的看法。11月8日晚上，在北1109教室，中国行政法学带头人，任国家行政学院法学部主任、博士生导师、全国人大内务司法委员会委员、中国法学会行政法研究会会长应松年教授，以“行政法的发展与展望”为题，回顾了行政法学初步建立时的情况，讲述了行政法学迅速发展的现状并展望了行政法学未来的发展趋势。11月9日上午，在法学院模拟法庭，中国人民大学法学院教授、博士生导师王轶为母校师生奉献了一场题为“物权法的规范配置”的精彩报告。王轶教授是我校法学院93届本科毕业生，现任教育部人文社会科学重点研究基地——中国人民大学民商事法律科学研究中心副主任、中国法学会民法学研究会副秘书长，曾参与《中华人民共和国合同法专家建议稿》和《中华人民共和国物权法专家建议稿》的起草工作。11月9日晚上，在法学院模拟法庭，还举行了武汉大学教授、中国法学会环境资源法学研究会副会长兼秘书长、博士生导师蔡守秋的学术报告《政府的环境责任》。王家福教授是我国民法学界资深学者，现为中国社会科学院学部委员、中国社会科学院人权研究中心主任、中国法学会学术委员会主任、中国民法学会名誉会长，曾任八届全国人大法律委员会委员、九届全国人大常务委员会委员、国务院学位委员会法学评审组成员、中国法学会副会长、中国民法经济法研究会会长、中国国际经济贸易仲裁委员会副主任等职；高铭暄教授现任国家重点研究基地中国人民大学刑事法律科学研究中心专职顾问、国际刑法研究所所长、中国法学会学术委员会副主任、中国法学会刑法学研究会名誉会长、国际刑法学协会副主席暨中国分会主席等职，曾担任中国人民大学法律系主任、国务院学位委员会第二、三、四届学科评议组成员暨法学组召集人、中国法学会副会长、中国法学会刑法学研究会会长等职；李希慧教授是北京师范大学刑事法律科学研究院教授、博士生导师、中国刑法研究所所长、中国法学会刑法学研究会秘书长。他们几位教授在法学院领导的陪同下参观了新校区，考察了法学院并与师生亲切座谈，对郑州大学近年来的快速发展赞不绝口，对我校法学教育取得的成绩给予充分肯定，对法学学科未来的发展寄予厚望。法学院广大师生反映，在全校师生学习宣传党的十七大、开创新业绩之际，这么多我国著名的法学家光临我校指导，使我们进一步明晰了今后法学教育和研究的发展思路，对于法学学科发展具有重要意义。我国著名心理学专家做客我校“名师名家讲坛”为推进我校心理学学科建设，11月9日至11日连续三天，由研究生院主办、教育学院协办的3场高水平的心理学系列讲座在教育学院三楼学术报告厅成功举办。教育学院研究生、本科生以及心理系教师聆听了这几场报告。11月9日下午，华南师范大学副校长、中国心理学会副理事长、国务院学位委员会学科评议组成员、国家重点学科“发展与教育心理学”学术带头人、教育部人文社科重点研究基地“应用心理研究中心”主任、博士生导师莫雷教授，作了首场报告。在题为《不同心理状态的行为特点与心理健康教育》的报告中，莫雷教授把生活中的事例与心理学的专业知识有机结合，精辟地阐述了心理健康的重要性。整场报告会气氛热烈，莫教授幽默风趣的语言不时引起在场师生的阵阵掌声。11月10上午，北京师范大学心理发展心理研究所所长、中国心理学会教育心理专业委员会主任、博士生导师申继亮教授，作了题为《创造性与文化——中日英青少年创造性思维比较》的学术报告。他以生动准确的语言阐述了创造性与文化的关系，并以大量资料论述了不同国家青少年在创造性方面的差异。11月11日上午，天津师范大学心理与行为研究中心主任、中国心理学会常务理事、博士生导师白学军教授，在题为《素质教育中高效率学习的心理机制研究》的报告中，用简练深刻的语言阐述了高效率学习的重要作用，列举了一系列自己在高效率学习方面所做的实证实验。连续三天的学术系列讲座引起了广大师生的共鸣。许多心理学、教育学的研究生们听了这些报告后认为，这真是一此次学术大餐，不仅了解了心理学发展的前沿信息，而且获取了心理学学习、研究的方法和步骤，使大家增长了见识、拓宽了视野，领略了大牌学者的风采。我校教育学院的领导和学术骨干就我校心理学学科建设与发展与专家进行了有益的交流，对于促进我校心理学学科建设全面发展起到了积极的推动作用。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:28
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0710291647242211571
我校环境与水利学院召开第一届科技工作研讨会
张基建校长办公室2007.10.296592
10月28日，环境与水利学院第一届科技工作研讨会在图书馆第二学术报告厅召开。校长申长雨，省科技厅人才处处长李朝霞、省教育厅科技外事处副处长孔繁士、省水利厅科教处副处长李发祥、省环保局科技处长李敏、黄河水利委员会科技外事局科技处副处长任松长、华北水利水电学院科研处处长解伟等出席会议。我校环水学院全体教师和部分学生代表以及学校科研处等部门负责人参加了会议。申校长在开幕式上作了讲话。他在谈到当前学校的建设和发展问题时说，学校本科教学水平评估取得圆满结果之后，目标定位由教学研究型大学向研究教学型大学转型，学校的工作重心将进一步向强化内涵建设转变，提高科研工作水平是学校今后一个时期发展的战略重心。他强调，科研工作是学校上水平、上台阶的重要突破口，院系是关键、是支撑。环水学院举办这次科技工作研讨会，是院系层面贯彻落实学校工作会议精神的具体行动，是统一思想、提高认识、凝聚智慧、共谋发展的大会，在全校开了个好头，树立了榜样。希望全校各院系都能采取切实可行的举措，共同推进学校科研工作更好的发展。随后，李朝霞处长和孔繁士副处长也分别作了讲话，介绍了省科技厅和教育厅的人才计划和科研工作计划。研讨会上,学院负责同志对学院过去的科研工作做了总结和分析，对学院的科研发展规划以及大学生开展科技创新活动的情况进行了介绍。省重点科研机构----河南省道路检测工程技术中心、河南省工程材料与水工结构重点实验室分别介绍了各自的科研工作情况。会议还安排多位教授结合自身的科研情况作了经验交流。校图书馆负责人还就更好地利用图书馆的资源开展科研工作进行了介绍。下午，研讨会分成7个组围绕学院科研发展规划、学院科研工作管理规定、目前科研团队和研究机构的优化问题及如何提高学院整体科技创新能力等主题进行了热烈地讨论。环境与水利学院近年科研工作取得了长足的进步，任务完成情况连续三年在全校名列前茅，去年在理工院（系）中综合排名第一、科研经费到款额排名第二。学院首届科技工作研讨会的召开，对于进一步统一全院师生的思想，明确学院发展目标，理清工作思路，充分调动全院师生开展科技活动的积极性起到了很好的促进作用。（环水学院提供图片）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:28
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0710262142371867043
著名经济学家曾康霖教授来我校作学术报告
张基建商学院王莉莉2007.10.265382
我国著名金融学家曾康霖教授应我校邀请于10月23日为商学院200余名师生作了题为《经济金融研究思维模式选择与当前值得关注的热点问题》的学术报告。曾康林教授的报告从“注重传导机制的研究、注重跨学科的研究、注重对现实问题的研究”三个层面，通过案例分析的方式，阐述了对经济金融问题研究的思维模式和研究方法。如美国次级抵押贷款危机产生的原因及对世界经济的影响；注重跨学科，从不同的学科视角去观察和思考财政与金融的关系问题等。曾教授的报告，语言生动、联系实际，学风严谨、重点突出，既拓宽了大家的视野，又活跃了大家的思维，既激发了大家的灵感，又使大家受到很大的启发。曾康霖教授现为西南财经大学金融研究所所长、货币银行学博士生导师、中国金融学会常务理事、中国金融学术委员会委员，国务院特殊津贴获得者。从事金融教学研究工作45年，已出版《金融理论问题探索》、《金融实际问题探索》、《货币流通论》、《资金论》、《利息论》、《信用论》等专著10多部，发表学术论文300余篇。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:28
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0710251315332225719
SAELS’2007国际学术研讨会在我校召开
张基建热能工程研究中心2007.10.255080
由郑州大学省过程传热与节能重点实验室和化工学院主办的SAELS’2007国际学术研讨会(SymposiumonSustainability,AccountabilityandEco-affordabilityofLargeStructure)，于10月20日至23日在我校举行。校党委常务副书记陈一峰致开幕辞，副校长高丹盈教授看望了与会代表。国际多尺度力学学会主席、美国里海大学教授G.C.Sih，中国国家自然科学基金委数理部主任、国际著名力学专家中科院白以龙院士，美国国家大型结构系统技术研究中心主任R.Sause教授和美国里海大学机械工程学院院长H.Nied教授做了大会特邀报告，并与来自清华大学、北京航空航天大学、东南大学、华东理工大学和郑州大学等国内高校的代表，共同探讨了关于大型结构与设备的健康检测与延寿机理问题。并达成了组建国际合作研究团队的共识，为构建该学科技术领域的国际合作研究平台奠定了基础。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:28
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0710170915522224278
“外语名家论坛”在我校举行
张基建陈思坤2007.10.174587
由我校和外语教学与研究出版社联合主办的“外语名家论坛”于10月13日在图书馆第三报告厅举行，来自河南省65所高校的近300名外语骨干教师参加了论坛。校党委常务副书记陈一峰出席了开幕式并致辞，他向与会代表介绍了我校的建设发展、师资队伍、人才培养、教学改革等概况以及我校作为“教育部大学英语教学改革示范院校”的工作推进情况，希望本次论坛能为进一步推进外语教学改革、提高外语教学水平和人才培养质量、扩大外语教学与研究的学术交流搭建一个平台。外语学院、外语教学与研究出版社等单位的负责同志出席了论坛。南京大学外语学院院长、博士生导师、教育部大学外语教学指导委员会主任委员、中国英语教学研究会副会长王守仁教授，北京师范大学外文学院院长、博士生导师、教育部英语专业教学指导委员会委员、中国功能语言学会常务理事程晓堂教授应邀担任本次“外语名家论坛”主讲。上午，王守仁教授作了题为《进一步推进和实施大学英语改革----关于<大学英语课程教学要求（试行）>的修改》的学术报告。王教授从《大学英语课程教学要求》的修订过程、修订指导思想、修订的具体内容（包括教学性质和目标、教学要求、课程设置、教学模式、教学评估、教学管理、大学英语参考词汇表）、国家精品课程建设等四个方面阐释了大学英语课程教学要求的修订情况。他强调，要进一步推进和实施大学英语教学改革，切实提高大学生的英语综合应用能力，特别是听说能力，同时增强其自主学习能力，提高综合文化素养，以适应我国经济发展和国际交流的需要。下午，程晓堂教授作了题为《基于学习者语料库的外语教学研究》的学术报告。程教授根据自己多年的学术积淀和研究成果，从语料库及其意义、研究视角和层次、基于语料库的对比分析方法研究建议和研究报告等方面，系统阐述了基于自然语言语料库的研究对外语教学的意义，以及如何借助学习者语料库对外语学习过程和学习结果进行研究，以减少外语教学的盲目性。程教授的报告对从事外语教学的教师提供了有益的研究方法和指导价值。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:28
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0710091135432226263
中国人民大学著名经济学家刘瑞教授来我校讲学
张基建商学院孙保营2007.10.095378
近日，中国宏观经济管理学会会长、中国人民大学国民经济管理系主任、博士生导师刘瑞教授应邀在新校区图书馆学术报告厅为商学院及其他院系300多名师生作了题《中国经济增长方式转变与增长的持续性》的学术报告。刘教授从经济增长方式的概念讨论作为切入点，对技术密集型、市场导向型、消费驱动型、内需驱动型、内涵集约型等增长方式所表现出来的特征进行了详尽的剖析；对中国经济增长的实效进行了深入的比较；并对新的增长方式置换旧的增长方式进行了大胆的设想。刘教授还针对大家所关心的国家宏观调控问题，从实施宏观调控的背景，到宏观调控的具体措施，再到宏观调控的效果等方面作了全面而又具体的阐释。刘瑞教授主要研究领域及专长为政府经济管理、社会发展与社会政策等。在国家权威期刊发表学术论文30多篇，主持或参与国家级和省部级科研课题30余项，曾获得国家计委科技进步二等奖等奖项8项。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:29
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0709291113182221965
“领导的科学与艺术”大型专家巡讲活动在我校举行
张基建商学院井辉2007.09.294121
由国家发改委《管理学家》杂志社、中国企业联合会管理咨询委员会主办，郑州大学MBA教育中心、河南航天金穗电子有限公司联合承办的“领导的科学与艺术”大型公益巡讲活动于9月27日在我校举行，本次活动是全国巡讲第二站。西安交通大学副校长席酉民教授，北京天则经济研究所所长、中国当前最有影响的经济学家之一茅于轼先生，北京大学产业与文化研究所研究员、常务副所长郭梓林先生，美国领导管理发展中心（LMI）高级顾问冯应琪先生，中国企业联合会管理咨询委员会行业发展部主任田毅女士，《管理学家》杂志社执行主编刘辉先生，郑州大学商学院刘伟先生等嘉宾为我校MBA学员和来自全省税务系统及企业界的500多名来宾进行了精彩的讲演。这次报告会，旨在通过专家学者及企业家之间的论道，探寻变革时期适合中国企业发展的管理之路。席酉民教授还应邀为商学院教师和研究生做了一场“管理、管理研究与我的管理研究观”的学术报告。在2个小时的报告中，席酉民教授系统论述了他的管理思想及他所提出的和谐管理理论体系，并就管理、管理学与经济学的比较、管理研究的方法论等议题进行全面阐述。他还就如何做一个成功的管理者等问题与师生进行了积极的交流互动。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:29
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0709241027062229884
中国工程院第三次地下工程与基础设施学术研讨会在我校召开
张基建环水学院2007.09.243781
由中国工程院土木、水利与建筑工程学部主办，我校等单位承办中国工程院第三次地下工程与基础设施学术研讨会于9月22日在第二学术报告厅召开。本次大会共有7位德高望重的院士和50多名来自全国各高校、科研院所的教授、专家、学者参加。河南省人民政府省长助理卢大伟，我校申长雨校长出席了开幕式并致辞。河南省科协副主席何凤莲在闭幕式上作了总结发言。我校环境与水利学院200多名师生参加了研讨会。本次会议共收到学术论文40余篇，26名院士、专家、学者作了专题报告。地下工程和基础设施公共安全问题事关国计民生。召开地下工程与基础设施学术研讨会对于工程安全方面的科技工作具有很重要的指导意义。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:29
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0709071705432331007
河南省首届能源与动力工程学术研讨会在我校召开
张承凤化工学院2007.09.073144
由郑州大学化工学院、郑州大学节能技术研究中心、郑州大学能源技术及装备研究中心、郑州大学热能工程研究中心联合举办的“河南省首届能源与动力工程学术研讨会”于2007年8月25日－26日在我校新校区化工学院会议室召开，来自国内外高校、有关科研机构和省内部分企业的专家学者代表参加了此次研讨会。副校长徐振鲁到会祝贺并发表了热情洋溢的欢迎辞，向与会代表和专家介绍了郑州大学快速发展的现状。会议邀请了西安交通大学陶文铨院士，结合全国的能源形势介绍了新能源的开发利用现状及发展趋势；日本新能源开发机构（NEDO）首席技术代表田端祥久先生介绍了日本在能源开发利用和节能技术方面取得的经验；华中科技大学黄树红教授、上海交通大学王德忠教授、华东理工大学王学生教授等专家结合各自的科研课题就能源与动力工程领域的相关前沿问题做了专题报告。河南科技大学、河南理工大学、河南农业大学、华北水利水电学院、郑州轻工业学院、中原工学院等兄弟院校代表，郑州锅炉厂、郑州科莱冷暖设备制造（工程）有限公司、郑州宇晨商贸有限公司、郑州市高新区创业中心、郑州诚信电站装备产业科技有限公司、河南省制冷学会等企业代表，参加本次研讨会，并进行了本学科领域的学术交流。与会代表踊跃发言，就常规能源的高效开发利用，新能源、替代能源与可再生能源的开发与利用、新型节能技术开发等课题进行了深入交流，充分展示了河南省各高校和企业单位在近年来在能源工程和节能技术领域所取得的技术成果，对河南省今后的能源和节能技术发展充满了信心。河南省是能源生产和消费大省，本次会议的召开为全省从事能源与动力工程领域工作的科技与教育工作者、从事能源和动力工程相关工作的企事业单位技术人员提供了一个交流、研讨、合作、联谊的平台，必将对河南省能源与动力工程技术的发展起到积极的推动作用。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:29
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0708301514422222667
美国哈佛大学教授到我校讲学
张基建第一附属医院国际交流与合作处2007.08.307241
7月15日至19日，美国哈佛大学皮肤科教授凯伦•麦科伊女士（Prof.KarenMckoy）应我校第一附属医院皮肤科邀请来我校讲学。访问期间，麦科伊教授与一附院皮肤科专家、研究生就常见及疑难皮肤病的诊疗进行了深入交流，举办了两场题为“科学论文的写作和发表”和“来自美国的皮肤病病例”的讲座，达成了在远程皮肤病学方面开展联合研究的合作意向。我校与哈佛大学医学院曾于2003年7月签署合作备忘录，双方在中医药领域进行联合研究与开发，并进行师资互访等友好交流。我校一附院皮肤科主任医师董慧婷等与麦科伊教授在疑难病的诊疗方面进行了多年的探讨与合作。在2006年奥地利格拉茨第一届国际远程皮肤病学大会上，双方还在远程皮肤病学方面进行了探讨。此次麦科伊教授来校讲学，不仅带来了国际上先进的诊疗概念和经验，也加深了哈佛大学与我校之间的沟通与了解，为双方进一步交流与合作奠定了基础。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:29
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0708301458272334318
我校承办全国“耕地质量与粮食安全”学术研讨会
张承凤环境与水利学院2007.08.302510
由我校环境与水利学院和自然资源与生态环境研究所承办的中国土壤学会第十届四次理事会扩大会议暨“耕地质量与粮食安全”学术研讨会于8月15日至17日在郑州召开，来自中科院、河南省农业厅和科技厅的领导，以及全国各地近300名同行到会。河南省人民政府秘书长王树山出席会议并向大会致辞。赵其国院士在会议上作了“我国耕地资源变化及其利用保护”的学术报告，对我国耕地资源的变化进行了详细的分析，并提出了我国耕地资源可持续利用与保护的对策。赵院士表示，在今后相当长时间内，耕地问题始终是我国土地利用中第一位的、最根本的问题。会上，来自全国的各地的专家学者围绕以“生态与环境保护、植物营养与施肥、土壤水分与耕地质量”为主题作了大会发言和专题报告。我校参会人员提交论文5篇并积极开展学术交流，宣传郑州大学和自然资源与生态环境研究所的现况与发展前景，使国内同行加深了对郑州大学的了解，为学科建设和发展奠定了良好的基础。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:29
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0708301442182223677
第十一届全国包装工程会议在我校召开
张基建材料科学与工程学院2007.08.303787
第十一届全国包装工程学术会议暨包装动力学专业委员会成立20周年大会8月19日至23日在我校召开。会议由中国振动工程学会包装动力学专业委员会主办，我校材料科学与工程学院、包装设计研究中心及河南省包装技术协会和《包装工程》编辑部承办，世界包装组织亚洲包装中心等单位协办，内容涵盖包装动力学、包装设计、包装保鲜、环境保护、物流与包装、军品包装、包装管理、包装新材料、包装纸板纸箱纸浆模塑、塑料包装、包装印刷、包装机械、包装教育等十多个领域。中国包装联合会副会长杨伟民、张耀权，河南省包装技术协会会长张大岭、我校副校长高丹盈等出席了会议。120余名与会代表分别是来自全国二十多个省市的三十多个大专院校、科研院所及企业界的专家学者。100余篇论文在会上进行了交流。会上，郑州大学材料科学与工程学院、郑州大学包装设计研究中心等23个单位被授予“中国现代包装工程二十年包装科教突出贡献奖”，郑州大学材料科学与工程学院陈金周教授被授予“包装科教优秀工作者”。会议期间，代表们还参观了我校相关实验室。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:29
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0708281114502221723
我校引智经验发言在中国高教学会引智分会年会上受关注
张基建国际交流与合作处吴军超2007.08.284920
8月3日，中国高等教育学会引进外国智力工作分会2007年会在云南大学召开。参加会议的有教育部国际合作与交流司司长曹国兴，国家外国专家局文教司副司长陈化北，引智分会会长、北京外国语大学校长郝平，云南大学校领导，以及来自全国各大高校的代表180余人。郑州大学和清华大学、香港中文大学、同济大学受邀在大会上作主题发言。会议期间，代表们探讨了21世纪大学国际化的新思路、新视野，交流了高校实施国际化发展战略的经验和体会。我校国际交流与合作处负责同志介绍了郑州大学近年来在引进国外智力、中外合作办学等方面取得的成绩，并就国际间高校合作面临的新形势、国际化人才培养模式、高校外事部门在大学国际化过程中的地位和作用等问题与参会代表进行了广泛交流。中国高等教育学会引进国外智力工作分会成立于2003年12月，有近300家会员单位。引智分会旨在开展引智工作及国际学术交流理论和政策的研究，交流经验，沟通信息，服务于高等学校的改革和发展。我校是该会第一届常务理事单位。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:29
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0707230957132226838
团省委书记陶明伦受聘为我校兼职教授
张基建公共管理学院2007.07.235731
7月19日，共青团河南省委书记陶明伦受聘为我校兼职教授，并为公共管理学院师生做了“青年干部的成长之路”的专题报告，徐振鲁副校长为陶明伦教授颁发了聘书。团省委组织部长窦旭东参加了报告会。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:29
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0707131457362314123
我校吴晓铃教授当选国际机构学和机器科学联合会技术委员会委员
张基建机械工程学院2007.07.135426
第12届国际机构学和机器科学联合会（IFToMM）世界大会6月在法国举行，来自世界50多个国家和地区的约500名代表参加了大会。经过会议选举和IFToMM执委会的批准，我校吴晓铃教授当选为IFToMM2006－2009任期的技术委员会委员。国际机构学和机器科学联合会成立于1969年。目前，其正式成员有包括美国、英国、法国和中国在内的48各国家和地区。该会每四年举行一次世界大会。吴晓铃教授当选技术委员会委员，扩大了我校在该领域的国际学术地位和影响。会后，吴晓铃教授还应英国纽卡斯尔大学的邀请，访问了这所具有100多年发展历史的英国名校，参观了纽卡斯尔大学设计研究所，并就科学研究和培养研究生等方面的合作达成了共识。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:29
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0707041534472222457
芬兰、越南等国家专家来我校进行学术交流
张基建音乐系历史学院2007.07.043679
6月22日下午，芬兰长笛演奏家、长笛教育家马蒂•赫林访问我校并在南校区逸夫楼音乐厅举办了长笛大师课暨长笛独奏音乐会，我省180余名长笛专业师生参加了音乐会。大师课上，马蒂•赫林先生讲授了长笛在演奏古典音乐作品时的音色、音乐处理及作品风格等。课后，马蒂•赫林先生的独奏音乐会让师生领略了演奏大师的风采。马蒂•赫林先生19岁时就成为芬兰国家歌剧院交响乐团长笛独奏家，后任赫尔辛基爱乐乐团长笛首席。离开该乐团后，马蒂•赫林集中精力从事更广泛的音乐活动，在世界各地举办音乐会和讲学。（音乐系韩宁）6月26日至30日，越南汉喃研究院丁文明研究员访问我校，并在历史学院为世界史专业研究生做了“越南汉喃资料及其研究”的报告。报告中，丁文明研究员介绍了越南汉喃研究院收藏的汉文碑铭和石刻，越南村社时期的硬质史料，出使中国的历代越南王朝的官员留下的诗文著述等。访问期间，丁文明研究员与我校历史学院相关专家进行了座谈，探讨了合作研究的具体事项并参观了校区。丁文明教授从事汉文化研究，在整理、翻译汉喃古籍文献方面做了大量工作，特别是对越南的古代汉文碑铭石刻很有研究，出版有《越南印章研究》、《河内地志资料汇编》等著作，在越南有较大影响。（历史学院段春鹏）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:29
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0707031407472226485
教育部长江学者特聘教授聂建国来我校做学术报告
张基建研究生院土木工程学院2007.07.035797
6月29日，应研究生院和党委研究生工作部主办、土木工程学院承办的“名师名家讲坛”的邀请，教育部长江学者特聘教授、清华大学土木水利学院博士生导师聂建国教授来我校作学术报告。在图书馆第二报告厅，土木工程学院200多名师生聆听了聂建国教授题为《钢－混凝土组合结构及其应用》的报告。聂教授用他独特的、诙谐幽默的语言，深入浅出地给大家介绍了新型钢--混凝土组合结构的设计思想及其应用，其深厚的理论功底、宽广的知识面和严谨认真的态度，赢得了师生阵阵热烈的掌声。与会的师生都感觉在短短两个小时内，不仅在专业理论、学术思想方面，而且在科研方向、研究态度等方面都得到了很大的启发。聂建国教授1984年以硕士研究生毕业于我校土木建筑工程系，现为教育部长江学者特聘教授，清华大学土木系结构工程研究所所长，清华大学结构工程与振动教育部重点实验室主任，博士生导师。兼任中国建筑学会建筑结构分会混凝土结构基本理论及工程应用委员会主任委员，中国钢协钢－混凝土组合结构分会常务副理事长、《工业建筑》编委会副主任委员等职，近年来在新型桥梁结构的研究和应用方面进行了多方面探索，取得了一系列重要成果。聂建国教授作为杰出校友代表还应邀参加了我校2007年研究生毕业典礼暨学位授予仪式。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:30
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0705301601062221857
省人大常务副主任王明义为我校MPA研究生作报告
张基建公共管理学院2007.05.305364
5月25日，省人大常委会党组副书记、常务副主任、郑州大学兼职教授、公共管理学院硕士生导师王明义教授为我校200多名MPA研究生做了《关于河南经济社会发展的几个重大问题》的专题报告。申长雨校长主持了报告会。王明义教授在报告会上运用相关理论和详实的数据，对我省经济与社会发展的取得的成就、存在的矛盾和发展趋势等进行了系统客观地分析。王明义教授还根据经济与社会发展规律的相关理论，对当前我省经济与社会发展阶段进行了科学地判断并深入系统地分析了我省经济社会发展机遇与挑战。在报告会中，王明义教授阐释了今后一个时期我省经济与社会发展的目标任务和战略措施，明确提出了需要着力抓好的八个方面工作：一是着力推进产业结构优化升级；二是着力推进社会主义新农村建设；三是着力加强基础设施建设和基础产业发展；四是着力发展服务业和扩大消费需求；五是着力促进城乡区域协调发展；六是着力加快资源节约型和环境友好型社会建设；七是着力深化改革开放；八是着力构建和谐社会和改善民生。在与学生进行的互动中，王明义教授回顾了自己艰苦学习的过程，鼓励大家在学习和工作中，坚持以为人民服务为己任，刻苦学习，努力工作，不忘过去，不忘党组织，不忘人民，不忘父母，不忘老师和同学，勇敢承担起党和人民的重托，为我省经济与社会的发展做出卓越的贡献。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:30
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0705301101202221781
我校专家当选“高等学校医学研究生教学资源建设专家委员会”委员
张基建研究生院2007.05.304605
日前，高等教育出版社在教育部学位管理与研究生司的支持和指导下，在教育部学位与研究生教育发展中心的积极参与和支持下，成立了“高等学校医学研究生教学资源建设工作委员会”和“高等学校医学研究生教学资源建设专家委员会”。我校郑玉玲副校长和常俊标副校长当选“全国医学研究生教学资源建设工作委员会”委员。吴逸明、胡东生、董子明、张展、文建国、孙莹璞等七位教授当选为“高等医学研究生教学资源建设专家委员会”委员。“高等学校医学研究生教学资源建设工作委员会”和“高等学校医学研究生教学资源建设专家委员会”的成立，搭建了一个全国医学院校研究生教育交流和教学资源建设的平台，通过全国各医学院校的积极参与，将“开发一批适应发展、合乎需要、定位准确、结构合理的研究生精品教学用书”，为我国医学研究生教学用书质量的全面提高发挥示范和推动作用。今年一月份，研究生院收到高等教育出版社成立“高等学校医学研究生教学资源建设专家委员会”的通知后，迅速布置工作，安排医科各院系积极组织符合条件的相关专家填表申报，并及时将申报材料报送至高等教育出版社。我校专家的当选，对学校医学研究生教学资源建设、研究与管理，提高研究生培养质量具有重要意义。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:30
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0705291140292229055
德国基尔大学ManfredBölter教授受聘我校客座教授
张基建环境与水利学院刘素娟2007.05.294526
5月27日，德国基尔大学极地生态研究所ManfredBölter教授应邀来我校讲学，副校长高丹盈为ManfredBölter教授颁发了客座教授聘任证书。5月28日，ManfredBölter教授在环工实验室作了报告。他介绍了德国大学教学、科研和学生日常生活的一些基本情况，然后做了题为《土地利用变化与多学科合作研究》的学术报告。ManfredBölter教授介绍了土地利用变化研究近况暨土地不合理利用造成的生态环境问题，并以芬兰北部地区为例，分析了过渡放牧造成植被破坏、土壤压实、土壤微生物活动减弱，乃至于造成水土流失加剧等环境问题的机制；比较了不同社会群体由于文化和利益取向差异所导致的对土地利用的不同态度，并阐述了这种差异对解决土地可持续性利用问题的重要影响。他的研究综合采用了生态学、社会科学和系统科学等多学科的研究方法和多学科合作研究的模式，环境与水利学院和化学工程学院的100多名师生参加了报告会。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:30
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0705281725002332979
香港科技大学张统一教授来我校做学术报告
张承凤工程力学系柯献辉2007.05.284341
5月24日下午，我校兼职教授、美国ASM国际Fellow、远东及大洋洲断裂学会副主席、国际断裂会议执委、香港科技大学机械工程系终身教授张统一博士，应邀为我校师生做了题为“Thecharge-freezone(CFZ)modelforconductivecracksandelectrodes”的学术报告，来自工程力学系、机械工程学院、材料科学与工程学院、土木工程学院等院系的师生100余人听取了报告。在报告中，张统一教授主要介绍了他的研究成果：将断裂力学理论应用于压电介质在电载荷作用下的断裂失效。他经过大量的实验研究发现存在电断裂韧性，提出裂纹尖端的无电荷区模型，给出在力－电联合载荷作用下压电介质的断裂失效准则，成功地解释了纯电断裂韧性比力断裂韧性高数十倍的机理。高水平的学术报告，使人佩服的科学实验和论证，吸引着这些院系专业的师生们。报告会结束后，张统一教授还认真听取并回答了学生们所提出的有关问题，并就相关问题进行交流、探讨。张统一教授作为我校的兼职教授，每年1－2次来我校进行学术交流，指导学科建设、研究生培养、项目申报与合作等工作。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:30
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0705241424092224473
王勇先生受聘我校兼职教授
张基建外语学院陈思坤2007.05.248208
5月23日下午，我校在图书馆第二报告厅举行仪式，聘任浙江大学博士生导师王勇先生为郑州大学兼职教授。郑玉玲副校长为王勇教授颁发了聘任证书。外语学院200余名师生参加了聘任仪式。随后，王勇教授作了题为《国际交流与文化摩擦》的专题学术报告。王教授以风趣幽默的语言、渊博的知识、深厚的学术造诣、开阔的文化视野、丰富的国际交流经验深入浅出地诠释了国际交流、国际化、文化摩擦等概念，提出在国际化的进程中应“引进来”、“走出去”，即不仅要吸收和借鉴国外先进的文化，而且要输出和传播本国的先进文化，认为日常生活中的文化习俗摩擦，如果善意的看待并灵活应对、妥善处理，则可以开阔眼界增广知识；倘若固执己见、唯我独尊，则难以实现双向的国际文化交流与互动。并列举了大量文化异化的翔实例证，如中国电影《洗澡》，日本译作《心の湯》，英文则成了《shower》，前者解读太深，后者流于肤浅等，使深奥的理论变得浅显易懂，整场报告会不时响起雷鸣般的掌声。在我校访问期间，王勇教授还与日语专业师生进行了交流座谈，并为“国学大讲堂”作了题为《从“丝绸之路”到“书籍之路”》的精彩演讲。王勇教授1996年获日本国立综合研究大学博士学位，现任中国中日史学会副会长，浙江省中日关系史学会会长，浙江大学博士生导师，浙江工商大学日本语言文化学院院长，先后在国际日本文化研究中心、早稻田大学、四天王寺国际佛教大学等任客座研究员。主要研究方向为日本文化、中日关系史等。首创“书籍之路”这一概念。出版著作27部（其中在日本出版10部学术著作），主持编撰《日本文化研究丛书》、《中日文化交流史大系》、《中日文化研究文库》等多套大型学术丛书；在国内外著名杂志发表专业论文100余篇；其中被《新华文摘》、《人大报刊复印资料》转载10余篇。（苑存亮摄影）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:30
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0705211725252225121
透明国际南亚与东亚地区主任廖燃为我校学生作报告
张基建公共管理学院胡扬2007.05.214677
5月16日，透明国际南亚及东亚地区主任廖燃应邀来河南省廉政评价研究中心进行学术访问，并为郑州大学公共管理学院MPA学生做了“亚太地区的腐败与反腐败”的学术报告。报告由校纪委书记、河南省廉政评价研究中心主任张连海主持，河南省纪委（监察厅）、郑州大学纪委和公共管理学院的有关领导和专家参加了报告会。在报告中，廖燃主任介绍了透明国际组织的工作，用透明国际的相关研究数据，对亚太地区腐败形势和反腐败措施等进行了比较分析，并介绍了透明国际倡导的国家廉政体系建设的基本框架。廖燃主任在报告中特别指出，从透明国际的研究数据看，中国清廉指数大大提高，短短几年里提高了1.5个分数点，中国清廉指数的国际排名也有很大提升，中国政府反腐败决心在世界上是首屈一指的。相关数据表明，近年来，中国政府的反腐败和廉政建设工作取得了实效，中国的反腐败经验也被写进了透明国际发布的《全球腐败报告》。廖燃主任在回答学生的提问中还指出，腐败与政治体制并不存在着直接的因果关系，不同政治体制下都存在着腐败问题，西方发达资本主义国家在国际反腐败上应该承担更多的义务等。透明国际1993年成立于德国柏林，旨在推动国际反腐败运动的国际性非政府组织，目前在120多个国家建立了自己的分部。透明国际发布的“清廉指数”和“行贿指数”，已经成为衡量世界各国廉政建设状况的重要指标。2006年9月，河南省纪委和郑州大学联合成立了河南省廉政评价研究中心。该中心是国内第一家专门从事廉政评价与反腐败问题研究的学术性机构。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:30
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0705211429112221132
社会转型时期宪政建设问题国际研讨会在我校隆重召开
张基建法学院2007.05.213978
5月21日上午，社会转型时期宪政建设问题国际研讨会开幕式在我校法学院模拟法庭隆重举行。中国法学会宪法学研究会会长张庆福教授，中国社科院俄罗斯中亚研究所党委书记兼副所长孟庆海教授，伊尔库茨克国立大学法学院副院长雅科夫列夫•弗拉季斯拉夫•维克托罗维奇教授，中国法学会宪法学研究会常务副会长、中国人民大学法学院常务副院长韩大元教授，省教育厅社政处姜楠副处长，我校校长申长雨教授等在主席台就座。来自中国、俄罗斯的百余名专家、学者、司法界人士以及法学院师生共300余人参加了开幕式。开幕式上，申长雨校长发表了热情洋溢的致辞。他对中国法学会宪法学研究会以及与会代表多年来对郑州大学发展的支持和帮助表示感谢。他指出，近年来郑州大学与伊尔库茨克大学等俄罗斯高校相继建立了良好的合作关系，学术交流频繁，特别是在法学研究方面。希望法学院以此次研讨会为契机，继续深化对俄高校合作，努力加强学科建设，与国内外学者一道共同研究社会转型时期的宪政建设这一历史课题，从而为加深两国学界交流和建设法治国家作出更多贡献。中国法学会宪法学研究会会长张庆福教授在开幕式上作了讲话。他说，郑州大学近年来发展迅速，法学院学科齐全、梯队合理、特色鲜明，在全国都有较大影响，俄罗斯法研究方面更是独树一帜。中俄两国同处社会转型时期，宪政建设有共同点也有差异，因此本次研讨会对于两国学者互相借鉴，丰富宪法学研究的视野具有重要意义。中国法学会宪法学研究会将一如既往地支持郑州大学俄罗斯法研究和法学院的发展。伊尔库茨克国立大学法学院副院长雅科夫列夫•弗拉季斯拉夫•维克托罗维奇教授代表俄方参会学者作了发言。他谈到，伊尔库茨克国立大学法学院与郑州大学法学院合作关系良好，学术交流频繁。希望借此机会，通过与中国宪法学界朋友的探讨，丰富俄罗斯学者对中国社会转型时期宪政建设问题的认识，进一步密切两校两国宪法研究与法学教育的联系。中国社会科学院俄罗斯东欧中亚研究所党委书记孟庆海、中国法学会宪法学研究会常务副会长韩大元教授也分别作了讲话。开幕式结束后，与会代表前往综合管理中心第四会议室进行研讨。途中，在法学院有关同志的陪同下，代表们兴致勃勃地参观了新区校园并集体合影留念。在为期一天的研讨中，与会代表围绕“转型时期国家中央和地方之间关系的进一步完善”、“转型期国家的人权保障制度”、“最高国家权力机关审查制向宪法法院审查制转变的必备条件问题”、“社会转型与宪政建设”四大议题展开了深入而富有成效的交流。下午，研讨会圆满完成各项议程顺利闭幕。此次国际研讨会由中国法学会宪法学研究会、郑州大学法学院主办，郑州大学宪法与行政法研究中心承办，共有来自俄罗斯伊尔库茨克国立大学、远东国立大学、中国社会科学院、中国人民大学、清华大学、武汉大学、中国政法大学、西北政法大学等30余所国内外高校以及河南省高级人民法院、河南省委党校、省教育厅等机关、院校的100余名专家学者与会。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:30
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0705210928122226940
我校举办第二届医院管理论坛
张基建二附属陈建设2007.05.214446
5月18日下午，我校第二届医院管理论坛在第二附属医院举办。省卫生厅相关部门负责同志及校党委书记郑永扣、校长申长雨为会议发来了贺辞。校领导陈一峰、徐振鲁、革化民、郑玉玲、常俊标、张连海、李兴成，校党委常委、组织部长吴宏亮出席了会议。会议由郑玉玲副校长主持。本届医院管理论坛以“医院管理具体实践和医院创新”为主题。来自学校5个附属医院及校医院的院长，分别就本院管理实践及所取得的成效进行了汇报交流。针对如何进一步加强医院管理，增强竞争实力，共同促进发展，构建和谐医患关系，提高为社会、为患者的服务能力等问题，各医院院长普遍认为：要善于分析自身的问题，从服务环境、服务理念、服务态度、服务效果等各方面查找原因，制定措施，并始终坚持以病人为中心，从思路到规划，从举措到实施，一切从患者利益出发，积极转变服务模式，提高服务质量，把病人的满意作为医院的追求。具体来讲应当从以下六个方面入手。一是以人性化服务为中心，寻找服务创新点；二是坚持社会效益准则，打造诚信医院；三是建立和完善医患沟通制度，促进医患沟通；四是提供精湛、优质的技术服务，让患者放心；五是严格医院质量管理，确保医疗安全；六是建立医疗告知制度，增进医患之间相互了解和信任。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:30
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0704291043442337243
厉以宁教授来我校讲座盘点当前中国经济热点问题
张承凤校报学生记者张林/文单红生/图2007.04.295963
4月27日上午，我校迎来了一位享誉海内外的著名经济学家、北京大学光华管理学院院长、国民经济学专业博士生导师、北京大学管理科学中心主任厉以宁教授，在管理中心第一报告厅，厉以宁教授作了“当前中国经济的热点问题”的学术报告，省委组织部副部长安平，我校领导申长雨、陈一峰、徐振鲁、郑玉玲、张连海，党委常委、组织部长吴宏亮等人同我校600多名师生一起参加了报告会。厉以宁教授的报告深入浅出地，深刻阐述了中国经济当前十大热点问题。他认为中国经济当前十大热点问题包括中国经济持续高速增长的原因、中国国民生产总值问题、中国经济增长的持久性、人民币汇率制度改革、资本及证券市场、就业问题、建设社会主义新农村、提高农民收入、发展经济学的基本原理、中国和河南需要更多的企业家等。针对这些热点问题，厉以宁教授以准确精当的语言给予了解答，可谓“言之有物”。在谈到我国经济能够持久高速增长的原因时，他认为，一是中国的投资在增长。二是消费升级、需求多样化，三是中国目前处于固定资产更新阶段，四是民营经济在国民经济中所占比重大。针对某人认为“中国GDP是否夸大”的质疑，厉教授通过中西GDP统计方法的对比和列举实例做了证明中国的GDP不是夸大的。他认为中国目前处于“工业化中期”阶段，在未来二、三十年内，中国的经济仍能以7%甚至更高的速度增长。但同时他为我国的经济发展在环境承受能力和资源供给程度等方面提出了建设性的措施，例如治理环境、加强监管、实行绿色GDP核算体系、节约用水、开发水源、解决能源问题等。关于人们普遍关心的提高农民收入、就业问题，他告诫我们青年大学生一定要学好真本事、有自主创业的勇气、有参与社会实践的阅历，抓好大学学习充电的好时代，不能只做“闷葫芦”。在与我校商学院同学交流发展经济学原理时，他提出了四个原理和同学们探讨。第一，就业是靠就业扩大的；第二，富裕是靠富裕带动的；第三，繁荣是靠繁荣支撑的；第四，和谐是靠和谐继续的。精彩的观点引起了大家的共鸣。他纵论古今、剖析历史、旁征博引，认为企业家应该追求的最高管理境界，那就是“寓管理于无形之中”。他说“中国需要企业家，河南需要企业家。”希望郑州大学多培养这样的企业家。整场报告会持续了两个小时，师生们不时被老先生的幽默诙谐逗乐，欢声笑语掌声不绝于耳。不少同学感叹：“大师果然学识渊博，不仅经济讲的好，历史文化也很精通。”商学院2006级金融学专业的王晓川同学说：“大师的见解很独到，尤其是他对高额外汇储备的分析很新颖，使我对经济热点问题有了更深的理解，今后我会注重把书本学习和社会实际联系起来，以后争取自主创业，在社会的平台上为他人做贡献。”报告会一开场，当厉以宁教授看到台下挤满了站着听讲的学生时，他大手一挥亲切地说：“你们可以坐到主席台上来啊，这边空间这么大。”有一些同学马上放松了心情围坐在主席台前，这么近与大师“亲密接触”，也成了报告会上的一段佳话。广大学生们反映，这两天在郑大校园里就先后聆听到了来自国际和国内经济学界两个大师的演讲，一个是诺贝尔经济学家、“欧元之父”罗伯特•蒙代尔教授作的关于“全球化时代中的世界经济改革”讲座，一个是厉以宁教授作的“当前中国经济的热点问题”讲座，这是知识的大餐，精神的享受，真是收益颇大，学校为师生们提供了多么浓厚的学术氛围啊！郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:30
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0704261904292334900
我校双聘院士陆士新来校指导工作
张承凤校肿瘤中心2007.04.265791
中科院院士、中国医学科学院、中国协和医科大学肿瘤研究方面专家、郑州大学双聘院士陆士新教授，于4月18日至4月19日来我校给2006级肿瘤学博士、硕士研究生安排课题，指导2004级研究生毕业论文。同时，与我校肿瘤研究中心的科研人员一起为国家科技部级项目“烟草降毒减害、预防肺癌”制定第二期研究计划与方案，在指导研究生、学术交流等方面。陆院士在王留兴教授的陪同下到襄城县我校科研基地现场考察。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:31
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0704201614072226869
著名经济学家王振中、左大培教授到我校讲学
张基建商学院孙保营2007.04.205733
4月17日，著名经济学家、中国社科院博士生导师王振中教授、左大培教授应邀，为我校商学院教师和300多名研究生分别作了题为“经典经济与转型经济”、“西方经济学与中国经济”的学术报告。王振中教授现任《经济学动态》杂志主编兼社长、中华外国经济学说研究会副会长、中国《资本论》研究会副会长、国光基金秘书长、中国地方志指导小组成员。主要研究领域为:经济学基础理论、国际贸易与国际投资、转型经济。有关专著、论文、研究报告等先后获得″精神文明建设五个一工程奖″、孙冶方经济科学奖、国家图书提名奖、中国社会科学院优秀科研成果奖。王振中教授思路清晰，立意高深，评价客观，分析入理，他对中国在经济转型过程中存在的问题给予了充分的剖析，并提出了解决问题的对策，表现出深厚的马克思主义经济学的理论功底和对国情、民情熟知的敏锐洞察力和判断力。左大培教授向大家系统阐述了其对西方经济学的最新研究成果；就如何批判性地学习吸收西方经济学谈了自己的看法和观点；并就利用西方经济学的理论和方法研究中国经济给出了自己独特的见解和主张。左大培教授一直以经济学为专业，研究方向为西方经济思想史和当代西方经济学，近十余年来主要从事经济学理论、特别是当代西方经济理论的研究，同时也研究各种经济体制的形成和运行、中国的宏观经济问题、国有企业改革、对外经济关系等。曾主持和完成了中国社会科学院重点课题“现代市场经济的不同类型”，现正主持中国社会科学院重大课题″新经济增长理论的发展和比较研究″。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:31
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0704191536392223815
余秋雨来我校纵论文化河南
张基建吴艳丽余嘉熙2007.04.199357
4月18日晚，由我校“国家大学生文化素质教育基地”、中原国学讲坛组委会、国学大讲堂组委会共同主办的题为“余秋雨纵论文化河南”讲座在南校区学习堂举行。我校兼职教授、著名作家、文化名人余秋雨先生应邀为近2000名师生作了一场精彩演讲。校党委副书记秦树理出席了报告会。作为一名文化名人，余秋雨先生谈起“文化”来，独有一番味道。在讲座上，他从文化的角度阐述了河南在中华文明史上的重要地位，并论述了中华民族的文化长寿的秘密以及中国文化的优势与弊端，并在与我校师生的交流中，在春天的郑州大学，下了一场学术的“秋雨”。“我一直想说的是，中原文化是中华文化进入文明的门槛所在，诬陷河南人的人，是可笑的、无知的。”余秋雨说，领土是盘子，文明是水，盘子打碎了，水也就流走了。以黄河为经脉的中原文化对中华文化的奠定至关重要，是强化文明的基地所在我们今天的拜祖，其实是和文明的起点连在一起了。过去懂得拜祖，懂得我是来自何方，懂得向天跪拜，而且有礼器、青铜器，中原文化体系就呈现出来了。当谈到河南印象时，余秋雨表示河南具有深厚的文化，是不需要写文章来赞扬的。甲骨文是在河南安阳殷墟发现的，我国著名哲学家老子是河南人，著名诗人李白也是河南人，河南又有无数的文物古迹。并且举例说进士录取率唐代河南是第一名，184名。历代杰出专家唐代河南也是第一名，196名。到宋朝时才有所下降。河南如今虽然没有那么辉煌，如今仍然雄风犹在，架式犹在。他说，“河南文化是中国文化的一部分，要分析中原文化，要放在中华文化这个大的平台上面。”在讲解中他结合中外历史、重大事件和亲身经历，既深入浅出又高屋建瓴地讲解了有五千余年历史的中华文明的深刻内涵。余秋雨先生学识渊博，演讲也很有激情，丰富的面部表情配以稍显夸张的手势，让这场演讲不仅可听而且可看。在自由提问的互动时间里，余秋雨就大家关注的文化热点进行了见地独到而又不乏幽默的回答和解释，不时引来观众阵阵赞同和掌声。现场师生们被余秋雨先生独到的观点、深厚的文化底蕴、幽默风趣的演讲所征服。大家用热烈的掌声感谢他带来一场激荡人心的精神盛宴。据介绍，近年来，我校文化素质教育指导委员会结合学校实际情况，以名人名家讲坛等活动为载体，多次举办人文社科类讲座，丰富校园文化生活，开辟了我校文化素质教育的新途径。（摄影赵春亮）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:31
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0704181658032228568
中小企业创新发展与国际化战略国际研讨会在我校隆重召开
张基建商学院孙保营2007.04.185010
4月17日，由郑州大学、美国阿姆斯壮大学主办，郑州大学商学院、郑州大学中美合作国际中小企业创新发展中心承办的中小企业创新发展与国际化战略国际研讨会在我校新校区隆重召开，来自12个国家和地区的200多名学者、专家、企业家及我校商学院师生共600多人参加了研讨会。上午，在我校行政大楼第一报告厅举行研讨会的主论坛。著名经济学家、中国社科院经济所所长、博士生导师王振中教授作了《构筑良好的投资环境，促进中小企业创新发展》的主题演讲；澳大利亚昆士兰大学商学院院长提姆勃来斯福特教授、阿姆斯壮大学教务副校长、美国国际中小企业促进会执行主席麦克•布莱教授；中国王码集团董事长王永民教授分别作了发言。下午，设六个分论坛。分别围绕“国际资本流动与中小企业国际融资”、“国际技术合作与中小企业技术创新”、“政府与中小企业发展国际经验”、“中小企业国际化经营路径与方法”、“中小企业管理教育的国际经验”等课题进行深入研讨。（新加坡）新加坡理工学院总裁李奕昌、（澳大利亚）澳洲邦德大学人文学院院长瑞捷福特、（韩国）韩国兰戟科技集团董事会主席程远中、（香港）香港新华国际投资公司董事长金鹏、（捷克）捷克共和国文化参赞依歌•瓦乌拉、（美国）美国阿姆斯壮大学执行校长王鹏飞、（中国）深圳市保税区总裁王如田、（中国）中国王码集团董事长王永民等20多位学者、企业家在论讨上进行了交流发言。本次中小企业创新发展与国际化战略国际研讨会，规模宏大、气氛隆重、研讨热烈，受到国内外与会代表的一致好评。同时也为我校进一步加强中小企业研究的国际合作及推动我省中小企业国际合作与交流奠定了坚实的基础。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:31
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0704181018532224988
台湾谢启大女士应邀在我校作报告
张基建苗卿余嘉熙2007.04.185157
4月17日下午，著名爱国人士、台湾原新党主席、前立法委员、青少年法律专家谢启大女士应邀在我校大学生活动中心作了题为《现代中国大学生的责任》的报告。校党委宣传部、校团委、新闻与传播学院等单位的负责同志和500多名师生一起参加了报告会。″很高兴能有这样的机会来到我们著名的郑州大学与这么多大学生在一起交流。″一开场，谢女士言语的亲和力就拉近了台上台下的距离，笑意顿时绽放在台下每一张年轻的脸庞上。与所有主题演讲会不同的是，谢启大女士在简短的演讲之后，便主动采取提问的方式来继续这场别开生面的演讲会。报告会上，围绕着现场同学的一个个问题，谢女士就现代中国大学生应当具有的责任进行了深入的阐述并提出了自己的见解。重读历史，传承优秀的传统文化是谢启大女士对青年学生的期望。谢女士结合自己丰富的人生经历，列举当前教育中存在的一些误区和成功案例，深入浅出地论述了让现时期青少年诵读中华文化经典、传承中华传统道德的重要性和紧迫感。她认为：中国传统雅乐深邃的意境，可以让青少年得到文化熏陶，提升精神素养。谢启大女士还现场对读过《论语》、《老子》等书籍的同学进行了小小的调查，台上台下热烈互动，在与每一位学生的对话里，谢女士的敦敦教诲写进了每一个人的心里，对传统文化了解的不够深入也引起了现场学生的反思，更深刻地体会到谢女士的重视民族传统文化才是真正热爱国家的言之在理。″我们有责任让中国文字像英文一样成为世界上最重要的语言！″每每讲到动情之处，年过半百的她都会不自觉地站立起来在演讲台前慷慨激昂，台下同学聚精会神，被谢女士的爱国热情所深深感动，演讲会一直在激情与热烈中进行着。谢启大女士最后寄语大学生，处处皆有学问，要培养自己的国家感情，做一个对国家有责任的人。　　报告赢得了在场同学的热烈欢迎。同学们表示，谢老师的报告生动有趣，善于用事实说话，富于激情和鼓动性，具有很强的说服力，深受教育，今后将认真学好科学文化知识，传承好国家和民族的文化，担负起现代大学生应有的责任。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:31
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0704161754532332004
著名学者李学勤作客我校“国学大讲堂”
张承凤霍文琦韩聪2007.04.166057
4月12日晚，现任清华大学教授、文科高等研究中心主任、国际汉学研究所所长，中国社会科学院古代文明研究中心主任、“夏商周断代工程”专家组组长、首席科学家，国务院学位委员会历史评议组组长、国际欧亚科学院院士的著名学者李学勤老先生应我校之邀，担任我校“国学大讲堂”第五讲的主讲人，为师生做了题为“中华文明与中原文化”的精彩演讲。当晚，容纳500人行政管理中心大楼第一大报告厅内座无虚席，靠墙处和两边过道上都挤满了人。大家被他的渊博学识和严谨风范所打动，始终保持着高昂的情绪，随着他的演讲时时爆发出热烈的掌声。李学勤教授旁征博引，谈古论今，从考古学、历史学、古文献学等多学科角度出发，通过对比、引用等一系列例证方法，就中原文化及其在中国各区域文化中的地位、中国古代历史上的中原、中原在中国文化史上的特色等方面作了深刻地阐述，并从吴越文化、巴蜀文化到楚文化，揭示了中华文明的研究趋势的重大变革。他还通过数据对比和《史记》等古文献的记载，清晰地告诉我们古代中国“中原”的本源，并诠释了中原地区地位的重要性。他认为中原文化的特色就是它的长久性和包容性，“八方风雨汇中州”，要大力弘扬中原文化。李学勤教授的演讲引来了广大学生强烈的求知欲和极高的热情，大家争先恐后地向李老先生提问。李学勤教授对同学们提出的问题表现出极大的兴趣，并耐心地回答。他提出，在全球化背景下，中国文化在世界上占何种地位，不是取决于文化本身，而在于国势。在回答大家提出的对祭祖大典的看法时他说，祭祖是人民群众寻根问祖的要求，是对中国传统文化的向往和追索，是一种文化反思的过程，这种做法不是暂时的，偶然的，而是一种潮流的组成部分，它不是宗教行为，而是现代人对民族文化的追思和溯源。在讲学过程中，李教授旁征博引，语言诙谐幽默，用简单易懂的词句给同学们讲述。他还不时用英文来翻译一些专业术语，总能搏的同学们的会心一笑，使大家在听讲的过程中获得更多的信息，同时也激发了大家的更多的求知欲。报告结束后，台下递上来不少包括同学们疑惑和祝福的纸条，李教授表示会尽力给同学们解答，他还说对郑州大学学子的印象很好，希望同学们能天天向上，学习和传承中原乃至中国文化，为中国文化的繁荣奉献自己的力量。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:31
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0704161406492228978
第一届水科学发展论坛在我校举办
张基建环境与水利学院沈强2007.04.164642
由郑州大学水科学研究中心发起并承办的第一届水科学发展论坛于4月14日在我校举行。本次会议以“多学科交叉——水科学研究新的增长点”为主题，分“多学科交叉理论与实践；水环境与健康（医学）；水与人文社会科学；水与信息科学”4个专题，从水文学、水资源、水环境、水安全、水工程、水经济、水法律、水文化、水信息、水教育等多方面探讨水科学的前沿问题，寻求如何实质性地实现与水相关的多学科间的融合与交流。活动目的是为了加强与水相关的各学科间相互交流、实现学科间实质性的对话与融合、体现“水科学研究中心”这个学术俱乐部创办的价值和意义。参加本次会议的代表共有75人，包括11位兼职教授、16位校内教师，40多位研究生，涉及我校的环境与水利学院、公共卫生学院、法学院、商学院、信息工程学院、管理学院等。其中，有25人做学术报告，50多人次讨论发言，就水科学交叉研究问题展开讨论，收到很好效果。据悉，郑州大学水科学研究中心成立于2007年1月，其目的是为了充分发挥综合性大学优势，有效联合郑州大学人文、理工、医学多学科关于水的研究力量；其目标定位是：建成关于水的多学科交叉研究与交流平台，实现人文、理工、医学交叉融合；工作任务是：（1）开展学术研讨与交流；（2）联合攻关与课题研究；（3）建设好“水科学网”网站。研究中心涉及的相关院系或专业有水利、环境、医学、卫生、法律、历史、管理、经济、信息等，是一个跨学科、人文、理工、医学交叉的综合研究与交流平台。“水科学发展论坛”是研究中心长期主抓的内容之一，计划在每年4月份的第1个或第2个星期六定期举行，参加人员只包括研究中心的专职人员、兼职教授以及发展指导委员会、专家委员会委员。本次会议的举办必将积极推动我校水科学的交叉研究工作。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:31
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0704131639312224003
我校赴台美术作品展圆满结束
张基建美术系国际交流与合作处2007.04.134968
3月29日至4月7日，我校组团赴台湾参加“两岸美术作品展”并进行学术交流。此次两岸美术作品展由郑州大学、台湾台中市美术教育学会和台湾修平技术学院共同举办，旨在加强两岸文化艺术交流。展览在台中市文化交流中心举行，百余位艺术家及相关团体出席了开幕式，反响热烈。我校美术系教师及部分河南美术界专家的四十余幅作品参展，受到充分肯定。展览之后，台湾展方收藏了我校美术系魏小杰老师的雕塑作品《小憩》、孙晓岗老师的绘画作品《菩萨》以及张国强老师的油画作品《春》，并出版了《2007两岸当代艺术交流展》画册。展览期间，双方还举行了“2007两岸美术教育研讨会”。该研讨会由台中市美术教育学会理事长倪朝龙教授主持，参会80余人。台中市副市长萧家旗先生及台中市文化局局长黄国荣先生、修平技术学院前校长林宝琮先生发表了热情洋溢的讲话。会上两岸专家畅所欲言，就两岸美术教育的理念及表现形式等进行了深入探讨。在台期间，我校代表团还参观了台湾修平技术学院。该校前校长林宝琮，现任校长李星谦，副校长杨明恭、林训正先后会见了我校代表团全体成员。双方都表示，今后要进一步加强校际交流，定期举办艺术展览及研讨会，并互派师生进行学术交流。在台湾云林科技大学访问期间，代表团参观了该校设计学院、艺术中心，受到了林聪明校长的热情接待。在台湾修平技术学院的精心安排下，我校代表团还参观了台北故宫博物院、朱铭雕塑艺术馆、台湾美术馆、台中县立港区艺术中心和王英信教授雕塑园等。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:31
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0704021625342223367
中国社会科学院专家应邀来我校作学术报告
张基建商学院孙保营2007.04.024661
3月31日，中国社会科学院博士生导师王诚研究员和王国成教授应邀来我校分别作了题为《中国经济增长的动力和风险》及《企业博弈决策》的学术报告。商学院等院系的200多名教师、研究生聆听了报告。王诚研究员的报告分为三个部分，第一部分系统地阐述了中国经济增长的四个典型化事实；第二部分把中国经济增长的四大动力即投资、技术+制度进步、出口+外资、政府政绩追求等进行了有针对性地剖析；第三部分把中国经济存在的地区差距—U曲线、金融体系的不健全、人口老龄化、对外过度依赖、资源环境承受力削弱等五大风险进行了详尽的阐析。王教授的报告观点新颖，逻辑性强，有很高的学术价值，对我校师生研究宏观经济具有很大的借鉴意义。王国成教授从生活中的博弈作为切入点，对市场中的博弈、管理中的博弈进行了深入浅出的讲解，其语言幽默诙谐，知识量丰富，古今中外，信手拈来，给我校师生上了一堂生动的博弈课。王诚现任《经济研究》副主编、编辑部主任，中国社会科学院研究员，博士生导师，他是我国经济学最高奖孙冶方奖获得者。王国成现任全国博弈论与实验经济学研究会理事长，中国社会科学院数量经济与技术经济研究所教授，经济学博士，留美高级研究学者，郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:31
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0609211255392332448
关于在郑州大学召开中国水论坛第四届学术研讨会的公告
张承凤张承凤2006.09.217604
由中国自然资源学会水资源专业委员会、中国水利学会环境水利研究会、中国地理学会水文地理专业委员会主办，郑州大学、华北水利水电学院、黄河水利委员会等单位承办，中国水论坛第四届学术研讨会将于2006年9月23-24日在郑州大学召开。本届研讨会将以“人水和谐”为主题，以“构建和谐社会”为目标，众多专家、学者参会，共同研讨“人水和谐理论与实践”。这将是一次大型、高层次、高水平的学术活动，也是我国水科学研究科技界的一次盛会。现将研讨会有关事宜通知如下:一、会议安排9月22日全天报到地点：郑州高新技术开发区光华大酒店宾馆9月23日上午8：30开始开幕式，院士报告地点：郑州大学管理中心大楼第二学术报告厅9月23日下午14：00开始大会学术报告地点：郑州大学管理中心第四会议室、第五会议室9月24日上午8：00开始专题报告地点：光华大酒店三楼会议室9月24日下午14：00开始专题报告，闭幕式地点：光华大酒店三楼会议室二、会议报到地点河南省郑州市高新技术开发区瑞达路68号光华大酒店宾馆联系电话：前台0371-67995607、总机0371-67992888三、会议详细信息请见会议网站：会议网站：http://www2.zzu.edu.cn/water/waterforum/联系人：郑州大学环水学院左其亭教授联系电话：136538172570371-63887186（H）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:31
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=060918125556.661510
水利厅厅长张海钦来我校作学术报告
系统余嘉熙环水学院2006.09.074333
9月6日下午，作为我校开展的“厅局长走进高校”系列活动之一，全国人大代表、河南省水利厅厅长张海钦应校党委宣传部的邀请在图书馆第三报告厅为师生做了题为“河南水利改革与发展的理论与实践探讨”的学术报告。报告会前，校长申长雨教授会见了张海钦厅长一行，并为张海钦厅长颁发我校环境与水利学院兼职教授聘书和佩戴校徽。张海钦厅长在聘任仪式结束后也分别向我校图书馆和环境与水利学院赠书。报告会由副校长郑玉玲教授主持。报告会上，张海钦厅长结合我省的地理优势、历史背景，从水资源基本知识、世界水资源分布与文化起源的关联、河南水资源现状和分布特点谈起,就目前河南水利存在的主要矛盾及需要解决的问题、社会主义市场经济条件下水利改革与发展的基本理论等方面作了报告。他认为，水资源已经成为战略资源，水资源贫乏将会成为今后我省乃至全国经济发展的瓶颈。他说,河南水利改革发展面临挑战和有利条件，所以，我们要不断增强忧患意识和节约保护意识，为水利发展提供良好的社会环境。报告结束后，张海钦厅长还就自己在经济理论和实践问题的思考与研究同在座师生进行了深入的探讨和交流，并结合当前就业现状，对毕业生如何适应社会提出了自己的几点看法。环境与水利学院师生350余人参加了报告会。据了解，为了深入学习贯彻十六届五中全会精神和“十一五规划”，加强高校发展与地方建设的联系，我校已陆续邀请商务厅李树青厅长等河南省有关部门的领导同志作学术报告，旨在帮助我校师生了解省情，明确发展方向和定位，更好的为建设自主创新型社会和实现中原崛起作出贡献。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:32
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=060916115605.664521
“海峡两岸公民教育论坛”在郑州大学召开
系统郑州大学公民教育研究中心2006.09.024516
8月22日，由郑州大学公民教育研究中心主办的“海峡两岸公民教育论坛”在郑州大学国际交流中心举办。台湾师范大学、新竹教育大学、苗栗联合大学、台北教育大学、大叶大学、联合大学、台湾建台中学等7所高校代表10人与会。校党委副书记秦树理教授到国际交流中心看望了前来参加“海峡两岸公民教育论坛”的台湾高校公民教育专家学者。副校长高丹盈教授、我校港澳台事务办公室、校科研处主要负责人和我校公民教育研究中心专家研究员参加了本次论坛。在论坛开幕式上，副校长高丹盈教授首先介绍了郑州大学的概况及公民教育研究中心的情况，并建议两岸学者要象“走亲戚”一样经常进行学术交流。台湾师范大学公民教育与活动领导学系主任邓毓浩教授介绍了台湾代表团的构成情况，并表示非常愿意和郑州大学合作，共同就公民教育问题进行研究。研讨会上，台湾师范大学洪泉湖教授、陈子浩博士，苗栗联合大学刘焕云教授，台北教育大学王大修教授，联合大学杨哲智老师作了精彩发言。大陆与会代表我校的王东虓教授、李治德博士、寇东亮博士、霍海燕教授、顾成敏博士、时延春副教授和张宜海老师等就台湾学者感兴趣的问题作了回应。论坛在友好、亲切的气氛里进行。8月23日，台湾公民教育专家学者参观了郑州大学新校区及公民教育研究中心，双方互赠了两岸学者公民教育研究成果。（郑州大学公民教育研究中心供稿责任编辑：张承凤）郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:32
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0609181022435974786
著名经济学家卫兴华教授来我校讲学
张基建商学院孙保营2006.06.145675
应商学院之邀，著名经济学家、中国人民大学博士生导师卫兴华教授于6月6日上午为我校200多名研究生及教师作了题为“对当前我国经济理论界几个热点问题争论的看法”的学术报告。卫兴华教授思路清晰，立意高深，评价客观，分析入理，表现出深厚的马克思主义经济学的理论功底和对国情、民情熟知的敏锐洞察力和判断力。卫兴华教授曾任中国人民大学经济学系主任、中国《资本论》研究会副会长等职；曾获孙冶方经济科学奖等奖励。享受国务院政府特殊津贴，出版著作40余部。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:32
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0609181022414902399
著名汉语言学家江蓝生先生来我校讲学
张基建文学院2006.06.135410
中国社会科学院副院长、著名语言学家江蓝生先生应文学院邀请于6月上旬前来我校讲学，并欣然受聘担任我校兼职教授。受聘仪式于6月9日上午举行，校党委书记郑永扣与会致词，并为江蓝生先生颁发我校兼职教授聘书和校徽。聘任仪式结束后，江先生作了题为“单音词的多次变形重叠”的学术报告会，她以元杂剧中的一些语言词汇为例，分别从形容词、名词和拟声词的变形与重叠对单音节词的多次变形重叠进行了详细讲解，高深艰涩的理论通过她的讲解，变得明白晓畅，极易理解。报告会结束后，江篮生先生还就语言学研究现状、古汉语的研究方法、当代高校教育面临的问题以及文学院的学科建设等问题与师生进行了面对面地交流与指导。江蓝生是我国著名汉语言学家，早年曾师从我国语言学大师吕叔湘及刘坚先生。江先生治学严谨，主要致力于晚唐五代到明代阶段语言的语法和词汇研究，在汉语语法史研究领域多有创获，对一些重要的历史语言现象做出令人信服的解释。十几年来出版学术专著、工具书、译著等10余部，在国内外学术刊物上发表论文70余篇，目前参加的科研项目主要有“九五”社科重点项目“近代汉语专书语法研究”，同时还主持社科院重点项目《近代汉语词典》的编撰工作。江蓝生现任中国社会科学院副院长、中国社科院研究生院语言系教授及博士生导师；兼任十届全国政协委员，全国政协社会和法制委员会副主任；国务院学位委员会语言学科评议组成员。其担任的学术职务主要有中国辞书学会会长、中国语言学会常务理事等。江蓝生教授在我校讲学期间，副校长徐振鲁、高丹盈还专程前往看望，并就郑州大学今后的发展、学科建设及科学研究等问题与江蓝生先生进行了深入的探讨和交流。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:32
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0609181023137589215
河南省摄影家协会主席魏德忠先生来我校讲学
张基建新闻与传播学院王月明2006.06.124729
６月９日下午，中国摄影家协会理事、河南省摄影家协会主席魏德忠先生以“用镜头记录激情、让照片见证历史”为题为我校新闻与传播学院学生做了一次具有深刻教育意义的讲座。魏德忠先生是我国老一辈摄影家中的佼佼者，是河南日报的资深新闻摄影记者，他的两副作品先后在德国摄影比赛和荷兰的世界新闻摄影比赛中获奖。他所跟踪拍摄的红旗渠系列照片感动过无数人，他用镜头忠实地记录了红旗渠建设中动人的场景和红旗渠建设者们勇于吃大苦、耐大劳、无私奉献的精神，把那个激情燃烧的岁月里动人的瞬间定格，成为永恒的、鲜活的历史见证。在讲座中，魏德忠先生给学生们生动讲述了红旗渠的故事。在一张张老照片中，同学们见到了像凌空翱翔神鹰样飞荡在险石丛中的排险英雄任羊成，双手握钎的铁姑娘，水渠修成后老汉绽放成菊花的笑脸……讲座结束后，热烈的掌声久久挥之不去，同学们被林县人民那种“自力更生、艰苦创业、团结协作、无私奉献”的红旗渠精神深深感动。大家表示要在校园里发扬这种精神，将红旗渠精神永远传承下去。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:32
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0609181022533155343
北京大学王思斌教授来我校作报告
张基建公共管理学院冯军芳2006.06.056230
6月2日，中国社会学名家、北京大学社会学系博士生导师王思斌教授应邀来我校访问，高丹盈副校长会见了王思斌教授，对王教授多年来关心、支持我校社会学和社会工作专业教育的发展进行了高度评价，并希望王教授能够一如既往地继续支持我校社会学与社会工作的学科建设。来访期间，王思斌教授为我校师生做了题为《社会学与社会工作研究的问题与范式》的学术报告。他从研究的范式、基本课题、研究视角、研究策略四个方面对社会学与社会工作研究的理论前沿进行了深入、精辟的阐述，报告结束后他还认真的回答了同学们的提问。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:32
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0609181022457675253
中国科学院王永祥、胥伟华两位博士来我校举办学术报告会
张基建工程力学系柯献辉2006.05.307633
应我校邀请，中国科学院副研究员王永祥、胥伟华两位博士于近日来我校进行学术交流活动。来访期间，校长申长雨教授亲切会见了王永祥、胥伟华两位博士，申长雨校长向两位博士介绍了郑州大学的基本情况以及近年来我校的科学研究、学科建设、人才培养等方面的情况，并就共同关心的问题进行了交流；申长雨校长将精美的《郑州大学邮票珍藏册》赠送给两位博士。王永祥、胥伟华两位博士是应工程力学系的邀请来我校进行学术交流活动的，并在力学实验中心报告厅分别做了题为“随机分析及其在证券市场中的应用”和“纳米科技发展动态”的学术报告，王永祥博士通过形象通俗的语言解释了央论、概率论、测度论、随机积分方程、随机微分方程、Black-scholes理论等专业性较强的概念，讲述随机过程在金融中的应用；胥伟华博士从三个大的方面详细阐述了纳米科技发展动态：国际纳米科技发展现状、中国纳米科技发展现状、纳米科技发展所面临的挑战，采用大量的图表数据生动翔实地展示了纳米科技的重大成果。纳米科技不仅给化学、材料、物理、生物、医学、力学、信息等诸多学科提供了新的研究领域，而且其潜在的巨大的转化为生产力的应用能力也具有深远意义。两位博士认真地回答了同学们所提的有关问题。来自工程力学系、数学系等院系的高年级本科生、研究生及部分教师聆听了报告。活动期间，王永祥、胥伟华两位博士还在工程力学系有关负责同志的陪同下参观了校区和力学实验中心。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:32
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0609181022554244211
上海交通大学夏中义教授到我校讲学
张基建素质教育办吴艳丽2006.05.305515
5月26日，应我校文化素质教育指导委员会的邀请，上海交通大学的夏中义教授为我校师生带来了一场题为《精神成人与大学生》的精彩讲座。夏中义教授是上海交通大学“国家大学生文化素质教育基地”主任、文艺学博士生导师。近年来治力于大学生人文教育的研究与实践。夏教授在报告中谈到：大学是一个塑造高雅品质、培养高尚人格和自由心灵的人文场所。……无边的消费主义、历史的虚无主义和狭隘的民族主义是当下新一代大学生精神成人的三大阻力。当代大学生要做到“在权势面前膝盖不发软。在金钱面前眼珠不发黄”。他从精神理论的高度定义了大学的概念，更从正反两方面深刻论证了精神成人和精神成长对人生的重要意义。在讲座中，夏教授时而引据经典，时而畅谈古今中外，他渊博的知识、流畅生动的语言和激情的演讲风格折服了在场的每一位听众。夏教授的报告，紧密联系当前大学生的实际生活，为青年学子更好地规划大学生活提供了较好的建议和指导。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:32
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0609181023148067121
微软亚洲工程院院长张宏江博士回母校举行报告会
张承凤研究生院李旭东2006.05.297564
近日，我校杰出校友、微软亚洲工程院院长张宏江博士回到母校，应校研究生院和信息工程学院的邀请，为在校学生做了《未来成功之路》和《未来计算机的发展趋势》两场报告。5月25日下午，在学校第一报告厅，张宏江博士结合自身的体会，在他的《未来成功之路》报告会中，从发掘你的优势、成功你的选择、如何选择职业、如何定义成功等方面深入浅出地对在校大学生如何设计职业生涯作了详细阐述，他认为成功就在于要发扬“主人翁精神”、“耐心和持之以恒精神”、“职业精神”和“自己行动”，要打牢基础知识，掌握学习方法，培养创新思维能力，要善于从人生中的每个错误中学习，不断改变自己。研究生院负责同志及近500余名研究生、本科生聆听了报告会。5月26日上午，应信息工程学院和河南省信息网络重点学科实验室的邀请，在学校第二报告厅，张博士为信息工程学院的师生作了《未来计算机的发展趋势》的学术报告，从计算通信技术的融合、软件产业的发展趋势、中国软件发展机遇等方面就未来计算机的发展作了分析和展望。回校期间，张宏江博士受到校长申长雨、副校长郑玉玲的亲切接见，校领导和有关方面就学校与微软亚洲工程院如何发挥各自优势、加强合作等方面交换了意见。张宏江博士表达了对母校培养的感谢，对学校日新月异的发展和取得的辉煌成绩感到由衷高兴，并表示愿意为母校的发展贡献自己的一份力量。张宏江博士还参观了河南省信息网络重点学科实验室虚拟现实与GIS研究室和郑州大学高性能计算研究与发展中心，并看望了当年教过自己的老师。张宏江博士现为微软亚洲工程院院长、微软中国研发集团副总裁。1982年毕业于郑州大学，获电子工程学士学位，并于1991年获丹麦科技大学电子工程博士学位。他是美国电气电子工程协会（IEEE）院士、IEEE多媒体学刊主编、ACM多媒体学刊副主编和IEEE学报（ProceedingsofIEEE）副主编，他的许多研究成果已成为相关研究领域的经典参考文献，并成为多项研究工作的科技基础，在世界多媒体研究领域处于领先地位，得到人们的肯定和公认。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:32
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0609181022543994358
大连理工大学博士生导师唐春安教授到我校作学术报告
张承凤土木工程学院赵军2006.05.267502
5月21日下午，应郑州大学河南省工程材料与水工结构重点实验室的邀请，大连理工大学博士生导师唐春安教授在北校区河南省工程材料与水工结构重点实验室学术报告厅作了题为《RealisticFailureProcessAnalysis》的学术报告。学术报告会由郑州大学副校长、河南省工程材料与水工结构重点实验室主任高丹盈主持。唐春安教授的报告从采矿、桥梁、隧道、岩石破裂等方面出发，通过细观力学方法、数值计算方法和有限元方法研究岩石破裂和混凝土破坏过程及如何用力学方法解释物理现象；基于材料的非均匀性特征，通过物理试验与数值试验的不同对比，真实模拟了混凝土和刚体材料的受力全过程，再现了岩石和混凝土等材料在受力过程中的应力分布、应力传递过程及其破坏形态，从数值分析方面解释了混凝土材料破坏形态受约束条件的影响规律。他还就如何利用数值分析的方法解决试验难题，提出了自己的见解，并介绍了“数值试验”的概念及在混凝土结构、砌体结构和纤维复合材料等的应用方法。唐春安教授是国家教育部长江学者特聘教授、国务院学位委员会第五届学科评议组成员、采矿工程国家重点学科学术带头人、中国岩石力学与工程学会副理事长、国际岩石力学学会中国国家小组成员，并且担任《InternationalJournalofRockMechanicsandMiningScience》、《岩石力学与工程学报》、《岩土力学》等杂志的编委。报告会后，副校长高丹盈向唐春安教授介绍了我校河南省工程材料与水工结构重点实验室近年来在新型复合建筑材料、纤维增强塑料在土木工程中的应用研究、建筑材料及结构抗火性能研究三个研究方向所做的工作。交谈中，双方就发挥各自优势、加强合作研究等方面达成合作意向。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:33
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0609181022382087223
国家留学基金管理委员会出国部主任曹士海到我校作报告
张基建国际处苏国营2006.05.264965
5月22日下午，国家留学基金管理委员会出国部主任曹士海在第二报告厅，为我校师生作了一场关于公派出国留学项目介绍的报告。曹主任介绍了国家留学基金管理委员会的基本情况和留学基金委的公派出国项目，包括项目类别、申报条件、专家评审等。他针对我校师生的实际情况提出了很好的意见和建议，并耐心地回答了师生关心的问题。教育部国际合作交流司出国管理工作处杨晓春处长也参加了报告会。他介绍了该处业务情况和出国管理等方面的政策。报告会由我校国际交流与合作处负责同志主持。校人事处负责同志和我校申报2005、2006年度国家留学基金管理委员会公派出国项目的部分教师、学生参加了报告会。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:33
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0609181022543869606
国家自然科学基金委管理科学部陈晓田主任来我校讲学
张承凤商学院孙保营2006.04.186679
应我校商学院之邀，国家自然科学基金委管理科学部常务副主任陈晓田研究员于4月14日上午在我校南校区MBA教育中心学术报告厅为商学院教师和MBA学员作了题为《“十一五”期间我国管理学科研究发展战略》的学术报告。陈晓田研究员首先介绍了我国管理学科发展的历史、现状、动态及趋势，详细阐述了当今世界在管理知识和管理学科研究上的三种模型，即归纳为“与情景无关的模型”、“情景嵌入型模型”、“情景依赖型模型”，并对国家“十一五”期间我国管理学科研究发展的战略构想进行了分析和论证，特别是对管理学科研究的创新方面提出了他独到的见解。听完报告，师生普遍反映陈晓田主任的报告对把握当前管理学科的发展动态及今后找准开展管理学科研究的切入点都具有很强的现实指导意义。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:33
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0609181022490547822
吉林大学党委书记张文显教授来我校讲学
张基建法学院黄艳郑磊2006.04.187084
4月16日下午，吉林大学党委书记、我校兼职教授张文显在综合管理中心第二报告厅作题为《我们需要一部什么样的物权法——关于物权法的法哲学反思》的学术报告。校党委常务副书记邢莹主持了报告会。法学院师生代表300余人聆听了报告。张文显教授从关于物权法精神的反思，关于物权法价值基础的反思，关于物权法基本原则的反思，关于物权法调整对象和范围的反思，关于物权法核心概念的反思等五个方面作了论述。张文显教授还回答了同学们的提问。陪同张文显书记前来的，有吉林大学副校长张向东，校长助理刘新荣，吉林大学党委常委、党办主任杨玉新，吉林大学校友办主任刘金舟和河南省高级人民法院副院长李中和等。报告会前，校党委书记郑永扣、校长申长雨会见了张文显书记一行。报告会结束后，张文显书记一行参观了法学院，并与法学院负责同志进行了亲切友好的交谈。张文显教授是河南南阳人，现任吉林大学党委书记、国务院学位委员会委员、中国法学会副会长、中国法理学研究会副会长等职，主要研究方向为法理学、西方法哲学、法律政治学等，是我国著名法学家。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:33
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0609181022425474381
著名时事评论家杜平先生来我校讲学
张基建新闻中心文曦2006.04.114441
应我校港台人文研究中心的邀请，著名时事评论员、新加坡《联合早报》社论主笔、《天下事》版主编杜平先生于4月10日下午在我校行综合管理中心第一报告厅做了题为“国际形势与国家安全”的时事报告，近600名师生聆听了报告。报告会开始前，徐振鲁副校长为杜平先生颁发了郑州大学客座教授的聘书。报告会上，针对错综复杂的国际关系，杜平先生结合自身从事新闻工作的经历，以其独特的视角、深邃的洞察力，从崛起的中国谈起，到中国周边环境的改善、目前中国所面临的国际形势以及中美关系的发展和走向，内容翔实，观点新颖。杜平先生勉励同学们：祖国建设的重任在肩，大家要努力学习，奋发进取，给学校，给社会，给祖国交出一份满意的答卷。杜先生还就中国在当今世界舞台的地位、影响力及外交政策等做了点评。报告结束后，杜先生以自己在国内外的丰富阅历、睿智的思维和质朴的语言，回答了同学们有关国际热点、国家安全与新闻媒体关系等方面的问题。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:33
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0609181022393112852
中国大学评价领域知名专家武书连来我校作报告
张承凤新闻中心2006.04.0611259
4月4日下午，《中国大学评价》课题组组长、中国管理科学研究院研究员武书连应邀在我校综合管理中心第二报告厅作了“中国大学评价与郑州大学发展”的报告。校领导郑永扣、申长雨、邢莹、陈一峰、徐振鲁、焦留成、郑玉玲、宋毛平以及各学院系负责同志及院系科研骨干、学校有关科研所、研究中心以及部分师生代表300余人参加了报告会。武书连研究员的报告从中国大学评价的指标体系、中国一流大学的界定和评价指标、大学排行与郑州大学的发展等三个方面进行了分析阐述，他运用详细的统计数据和图表，介绍了世界一流大学和国内大学的评价、排名情况，综合分析了我国高校发展的现状，并从人才培养和科学研究这两个主要的评价指标出发，详细分析了郑州大学师资、教学、科研等各方面发展现状以及在中国高校中的排行地位，模拟分析了我校各学院系师资队伍和科研成果等情况，对如何提升我校实力提出了自己的见解。武书连认为，郑州大学规模大，有着良好的办学声誉，发展潜力和空间很大，要想在短期内尽快提升学校的实力，建成中国一流名牌大学，必须进一步完善科研成果奖励制度，严格高级职称的晋升标准，制定职称晋升后的岗位责任，要继续在加大师资引进力度、不断提高学术论文数量和水平、积极培育高水平的科研成果、扩大学报学术影响、提高研究生创新环境等方面有大的突破。徐振鲁副校长主持了报告会。他在最后总结时说，武书连研究员的报告有助于我们更加清醒地认识学校发展现状和存在的问题，所提供的相关信息对加快我校发展具有很高参考价值和指导作用。据了解，武书连研究员是国内第一个将中国大学排名的历史和现状系统整理出来介绍给公众的专家，自1997年起，教育部专业期刊《中国高等教育评估》杂志每年都转载武书连及其课题组的《中国大学评价》。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:33
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0609181023051602000
杨叔子院士应邀为我校机械学子作精彩报告
张承凤机械工程学院冯慧陈继超2006.03.276639
3月26日上午9点，中国科学院院士、著名机械工程专家、教育家杨叔子再次应广大学子之邀，在综合管理中心第四会议室为机械工程学院师生作了题为“再论先进制造技术及其发展趋势”的精彩报告。郑玉玲副校长及科研处、机械学院的有关领导同志参加了本次报告会。杨院士的报告从制造工程的战略地位、发展现状、发展趋势、发展战略、优先发展方向五个方面系统阐述了先进制造技术的发展趋势及其对物质文明建设的重要性，并就制造工程的发展趋势发表了自己的看法。他指出制造工程在产品制造方面应朝着精确化、极限化、人文化方向发展，在制造过程方面应朝着绿色化、快速化、节省化、高效化方向发展，在制造方法方面应朝着数字化、自动化、集成化、网络化、智能化方向发展。同时，杨院士还指出制造业是战略性产业，是人类文明的物质支柱之一，是国民经济发展的基础，是国家高科技技术的载体，是国家安全的重要保障。随后，他又强调了现在制造工程已成为多学科的交叉科学，是国家级的关键技术和优先发展的领域，应在以后的发展中做到资源节约，环境友好，社会和谐。他特别强调理工科学生还要加强人文素质的学习和提高，要敢于创新，为祖国的机械制造业做出成绩。报告会结束后，参加报告会的师生向杨院士提出了许多问题，杨院士都一一作答，亲切和蔼、风趣幽默。机械工程学院的学生们普遍反映，杨院士的报告使自己深深地感受到他的人格魅力，清楚地认识到所学专业在各项社会事业中的重要作用，既拓宽了自己的专业视野，又稳定了自己的专业思想，坚定了报效祖国、报效社会的雄心壮志。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:33
http://www16.zzu.edu.cn/msgs/vmsgisapi.dll/onemsg?msgid=0609181022371644283
“科学与中国”院士专家巡讲活动杨叔子院士报告会在郑大举行
张承凤新闻中心2006.03.257422
2006年3月24日，由中科院、中宣部、教育部、科技部、工程院和中国科协六部委联合主办的“科学与中国”院士专家巡讲活动在郑州大学隆重举行，中国科学院院士、著名机械工程专家、教育家杨叔子为我校师生作了题为“民族精神——中华民族文化哲理的凝现”的精彩报告。中国科学院院士工作局徐照辉、艾新源等陪同前来，我校师生500余人聆听了报告会。报告会由郑州大学校长申长雨主持。在学校管理中心大楼第一报告厅现场座无虚席，听报告的师生们被杨叔子院士深厚的学问、充满哲理的思想和激情所感染，大家屏息聆听，自始至终保持了高昂的情绪，在他3个小时的报告中时时爆发出热烈的掌声。杨院士从民族精神谈起，引经据典、博古论今，明确地指出中华民族精神是中华文化哲理的凝现，从分析中华文化哲理所蕴含的整体观、变化观和本质观，到它在世界观、人生观和价值观中的体现，深刻分析了中华民族精神的核心爱国主义及其内涵“团结统一、爱好和平、勤劳勇敢、自强不息”这五个要点，并在最后提出了在弘扬与培育民族精神中，既要反对妄自尊大某要返回妄自菲薄，还必须同时学习一切先进文化，汲取世界各民族的长处，弘扬以改革创新为核心的时代精神。他的演讲旁证佐引，博古通今，深入浅出，幽默风趣，给师生们留下了深刻的印象。报告结束后，现场的学生针对中国传统文化的重视问题、哲学社会科学的繁荣发展、人文教育与专业技能教育的关系、跨学科学习、科技创新以及目前我国高等教育的现状等问题与杨院士进行了面对面的互动沟通。听完报告，师生们普遍反映，报告内容非常丰富，引经据典，分析深刻，带来了极大的精神享受和人生启迪。来自历史学院人文实验班的一位同学说，听完杨院士的报告，我更加理解我们中华民族的文化价值，更坚定了我学好人文社科的信心，一个民族只有文化的自觉，才能有文化的自尊、民族的自尊和国家的自强，杨院士这话说得多好啊！一位机械工程学院的学生在听了报告后感慨地说，我们中国人是非常聪明和有智慧的，为什么我国在机械制造方面目前还比较落后，听了杨院士的报告和对问题的回答，真的像杨院士所说的“非不能也”，要做一个对国家“有为”的人。正像申校长最后总结说的那样，杨先生的报告和他的人文理念对于我们学校进一步更新教学理念、弘扬科学与人文精神、构建和谐的校园文化和郑大精神、培养高素质的人才，创建全国一流大学，必将起到巨大的推进作用。杨叔子院士，原华中理工大学校长，现任华中科技大学学术委员会主任、中国科学院技术科学部副主任、国务院学位委员会学科评议组成员、国家博士后流动站评议组成员、国家科技奖励评议组成员、教育部高等学校文化素质教育指导委员会主任等职务。他为我国机械工程领域的发展做出了突出贡献，荣获国家自然科学奖、国家发明奖、省部级科技奖等多种奖励，学术造诣颇深。同时，他积极倡导在全国理工科院校中开展加强大学生文化素质教育，在国内外产生了强烈的反响，应邀在清华大学、浙江大学等国内百余所院校举办人文讲座两百余场，曾被我校两次邀请来郑大做文化素质讲座，这一次是他第三次为我校师生作报告。两年多来，“科学与中国”院士专家巡讲团活动的足迹遍及全国21个省、市、自治区，邀请百余名院士进行了200多场巡讲报告会，传播科学思想，普及科学知识，弘扬科学精神，倡导科学方法，回顾科技历史发展，探索科技前沿热点，建设科学伦理道德，受到社会各界的广泛欢迎。郑州大学版权所有，禁止非法转载！2018-07-0319:05:33
