http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2907.htm
我馆派人参加第八届全国高校科技查新研讨会
时间：[2018-07-03]来源：2018年6月27至30日，由太原理工大学、吉林大学主办的第八届高校科技查新研讨会在太原举行。教育部科技发展中心主任罗方述、处长杨健安，太原理工大学副校长梁卫国等领导出席了会议开幕式。来自全国高校图书馆的280余位领导及查新骨干参加了此次研讨会。我馆郭鸿昌书记和孙建华、王乃芹、张翠、魏海涛一行五人与会。会议由教育部资深查新专家张柏秋教授主持，教育部科技发展中心杨健安处长、上海交通大学图书馆副馆长潘卫、郑州大学图书馆馆长姚武、南方医科大学图书馆副馆长夏旭等十余位专家针对高校科技查新、高校知识产权信息服务、高校图书馆专利信息服务等做了主题发言，分别介绍了各自查新站开展服务和业务拓展情况，探讨了存在的问题，分享了查新工作经验，发表了一系列独具见解的演讲。与会人员围绕科技查新发展、专利信息的挖掘与业务拓展、高校知识产权的利用与保护、学科服务四个主题进行了分组讨论。在分组讨论和馆长论坛阶段，郭鸿昌书记代表我校对科技查新和知识产权问题发表了自己的意见，并向教育部等主管部门就科技查新和知识产权问题提出了自己的看法。通过讨论，大家对科技查新服务内容的拓展、高校知识产权信息服务中心的组建、专利信息服务和学科服务等有了新的认识，把握了科技查新的新动向，进一步提升了服务高校和服务社会的意识，获益匪浅。此次研讨会，增进了我馆与其他高校查新人员的交流，对我馆查新业务的拓展、知识产权信息服务中心的建设及学科服务具有指导性意义。（信息部张翠）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2906.htm
我馆派人参加2018年全国科技查新员培训班
时间：[2018-07-03]来源：2018年6月25日至29日，由中国科学技术信息研究所主办的2018年全国科技查新员培训班在北京举行。来自全国、科学技术情报研究所、医院从事科技查新相关工作的125人参加了此次培训。我馆派出王会丽、王丽萍参加了培训。培训班上，中国科学技术信息研究所的孙洁、刘洁老师从理论与实践角度，系统讲解了科技查新的概念、起源和发展、作用和原则，解读了《科技查新技术规范》，介绍了ProquestDialog检索平台的使用，并结合实际案例分析了科技查新流程和查新质量控制。河北省医学情报所翟俊霞研究馆员结合自身30多年的查新经验，介绍了国内外查新历史沿革及其科技评价相关知识、信息分析的思路与方法、大数据环境下的创新思维。中国科学技术信息研究所贠强博士深入浅出地讲解了专利信息的价值及其利用、专利申请与专利文献，并带领学员进行了专利检索分析的上机操作。通过此次培训，我馆老师系统掌握了科技查新的基本理论与操作技能，并顺利通过了科技查新水平测试。此外，通过与科技情报系统的查新人员进行业务交流，我们对全国科技查新工作有了全面而崭新的认识，为日后工作提供了新思路。（采编中心王丽萍）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2905.htm
台湾古籍保护学会会长林登昱一行来河南大学图书馆考察交流
时间：[2018-07-02]来源：6月29日下午，台湾古籍保护学会会长林登昱一行四人来河南大学图书馆考察交流工作。图书馆馆长郑合勋、副馆长于红英、赵涛，特藏部主任朱腾云热情接待了客人，双方在金明校区图书馆二楼会议室进行了座谈。郑合勋馆长首先向客人介绍了我馆的基本情况、馆藏现状、文献资源建设等方面的情况。随后，特藏部主任朱腾云详细介绍了我馆在珍贵古籍保护、古籍修复、珍藏室建设、入选国家珍贵古籍名录等方面的工作。接着，客人们观看了我校宣传部制作的校情宣传片《大学之道》。随后，林登昱会长介绍了台湾古籍保护学会的情况，学会的宗旨是“维护中华传统文献，籍以发扬文化，使能永续核心价值”，主要工作包括：整理文献；举办古籍保护与流传学术会议和海峡两岸古籍保护论坛；加强两岸古籍保护工作交流。林先生表示，河南大学图书馆馆藏丰富、底蕴深厚、人才如云，希望以后可以和河大图书馆加强交流，并邀请我馆参加下一届的海峡两岸古籍保护论坛。座谈会结束后，客人们参观了我馆珍藏室和古籍修复中心，与我馆的工作人员进行了亲切深入的交流。（文：闫芳芳图：闫芳芳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2904.htm
图书馆召开全馆会议集体传达学校会议精神
时间：[2018-07-02]来源：6月28日下午，图书馆在金明校区图书馆一楼会议室召开全体职工会议，学习传达中层领导班子换届工作动员会会议精神和新时代全国高等学校本科教育会议精神。会议由赵涛副馆长主持。郑合勋馆长首先传达了学校中层领导班子换届工作动员会会议精神，详细传达了党委副书记雷霆所作的《关于中层领导班子换届工作的说明和安排》，并传达了卢克平书记和宋纯鹏校长的讲话精神。他要求，全馆要按照学校党委的统一部署，提高站位、精心组织，广大党员干部要积极参与、正确对待，确保换届工作风清气正、圆满完成。接着郑馆长传达了校党委中心组学习扩大会议精神，带领全馆职工认真学习了教育部部长陈宝生在新时代全国高等学校本科教育工作会议上的讲话以及会议提纲精神。他表示，要学习贯彻好会议精神，认真领会会议中的新思想新举措，坚持把本科教育作为学校的基础性工作，作为学校办学的根本，建设一流本科，培养一流人才。之后，图书馆工会在六楼工会活动室组织开展趣味活动。（党政办公室）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2903.htm
我馆派人参加高校“双一流”建设驱动的学科决策支持服务研修班
时间：[2018-06-29]来源：2018年6月19日至21日，由中国医学科学院北京协和医学院医学信息研究所/图书馆主办，贵州医科大学图书馆承办的高校“双一流”建设驱动的学科决策支持服务研修班在贵阳举行。来自全国各地18个高校共计100余人参加了此次研修班，我馆赵涛副馆长和郭艳秋、吉宇宽、张倩、王友梅老师参会。贵州医科大学校党委副书记、校长何志旭，副校长黄亚励，中国医学科学院北京协和医学院医学信息研究所、图书馆馆长池慧、研究生院院长李利民等领导出席了本次研修班开班仪式。何志旭在致辞中主要介绍了贵安新区及贵州医科大学的基本情况、办学特色、办学理念，以及北京协和医学院与贵州医科大学的渊源、对贵州医科大学的支持等。李利民在致辞中指出，双一流建设是高校重中之重，全国各地相关领域人才共聚一堂参加此次研修班，共同学习，共同促进医学在相关方面赶上世界一流。研修班上，李利民院长、池慧馆长、中国农业大学图书馆情报研究中心主任赵勇、广州中医药大学图书馆馆长张正、中国医学科学院北京协和医学院医学信息研究所/图书馆杜建、李爱花、安新颖、张玢、肖宇锋、夏光辉十名专家分别就学科评估、学科知识资源整合与知识服务创新实践、科技人才评价等主题做了专题报告。报告主题鲜明，内容丰富，理论水平高、学术视野宽，深受学员欢迎。通过此次研修班的学习，我们对图书馆聚焦高校人才评价、学科评价、机构评价、信息分析等方面的服务有了更加深入的学习，受益匪浅。（信息部王友梅）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2900.htm
图书馆党总支组织集体学习
时间：[2018-06-27]来源：6月25日上午图书馆党总支在新校区二楼会议室组织集体学习，各总支委员、支部书记、支部委员、党小组组长参加学习活动，会议由党总支书记郭鸿昌主持。郭书记首先带领大家重新学习了《新党章》中的第九条、第十六条、第十八条、第三十条、第五十五条内容，并要求同志们在今后的党务工作中严格按照党章规定行事，做到处理问题有理可依。紧接着郭书记重点给大家汇报了6月21日学校党委对图书馆党建预评估的情况，他说，尽管在党建预评估过程中，我们取得了比较好的成绩，但是还存在着一些问题：（1）需要进一步补充党建材料。虽然党总支和各支部按照学校要求在材料准备上力求完备，但是还是需要进一步完善。（2）图书馆在今年5月份设立了党小组，但是对党小组还要加强管理，要按照《党章》规定要按时召开党小组会议。（3）部分支部在记录会议出席人数方面，记录形式不符合规范。郭书记就上级部门提出的这些问题，结合图书馆实际工作提出了相应的整改措施，他要求各支部书记和各党小组组长要提高政治站位，进行创新性工作。工作中严谨工作步骤，认真学习《党章》，一切按照规矩办事，全力以赴做好党建评估工作。随后，党总支纪检委员赵涛、党总支组织委员胡利民、党政办办公室主任韩雪等同志就材料准备方面进行了补充说明。最后，郭书记进行了总结发言，勉励大家再接再厉，争取在正式评估中取得更加优异的成绩。（第二党支部许瑞红）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2899.htm
2018年我校读书月总结表彰大会召开
时间：[2018-06-25]来源：2018年6月21日下午，河南大学2018年读书月总结表彰大会在金明校区图书馆一楼会议室隆重召开。我校离退休工作处处长李孟来、团委副书记沙莎、学生处副处长刘婷、出版社副总编辑史锡平、党委宣传部理论科科长何威、现代大学网李志、以及图书馆馆长郑合勋、党总支书记郭鸿昌、副馆长于红英等领导出席了会议。全体获奖的老师、同学及图书馆部分老师与会。图书馆党总支书记郭鸿昌主持会议。图书馆馆长郑合勋代表读书月组委会作读书月活动总结。他表示，今年读书月的主要特点是：一是着重宣传推介数字资源，助力师生教学和科研。活动期间共开展了28场35个数据库的讲解培训。二是诵读经典名篇，弘扬中华传统文化。今年的青年学子晨读经典、汉服博览、国学知识竞赛、宋词雅韵诗词大会、图书馆珍藏室开放、毕业生古籍修复体验等活动充分展示了中华传统文化的魅力。三是发挥第二课堂作用，提升学生的综合素养。全校共开展了近30项阅读活动，是历年来活动项目最多，参加人数最多，成果最为丰富的一届读书月。推出了文献检索大赛、手稿图片征集等新的阅读形式。特别是第二课堂学分制在读书月中得到了充分的运用，极大地调动了读者参与阅读的积极性。今后，我们仍将紧紧围绕学校的中心工作，一如既往地开展形式多样的阅读活动，建设书香校园。接着，由读书月组委会的各位领导宣读获奖名单。离退休工作处处长李孟来、学生处副处长刘婷、团委副书记沙莎、出版社副总编辑史锡平、党委宣传部理论科科长何威、分别宣读“国学知识竞赛”和“宋词雅韵诗词大赛”获奖名单，“万方杯”、“知网杯”、“森图杯”检索大赛获奖名单，“读者之星”、“先进个人”、“优秀社团”获奖名单、“三句话情书收稿征集大赛”获奖名单和读书征文获奖名单。并为获奖者颁发了荣誉证书。文学院刘大元同学代表获奖学生发言。图书馆何芳老师作为教师代表发言。图书馆党总支书记郭鸿昌作总结发言：希望同学们以读书月活动为契机，让读书成为习惯，让书香飘满我们的校园。老师们，同学们，让我们一起加入读书的行列，做个快乐的读书人。本届读书月活动以“推广数字阅读，探索知识世界”主题，在一个多月的时间里，先后组织开展了读书征文、专家报告会、青年学子晨读、宋词雅韵诗词大赛、国学知识竞赛、“万方杯”、“知网杯”、“森图杯”检索大赛、“三句话情书收稿征集大赛”、“一句话一本书线上微博抽奖”、图书馆职工端午诗词朗诵会等一系列丰富多彩的活动。（文：闫芳芳图：闫芳芳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2894.htm
我馆派人参加2018年专利信息分析专业人员职业能力培训班
时间：[2018-06-20]来源：2018年6月11日至16日，由全国专利信息中心服务联盟、中国专利信息中心主办，北京信智睿通信息技术有限责任公司承办的2018年专利信息分析专业人员职业能力（中级）培训班在北京举行。来自全国各地方知识产权局、科技型企业事业单位、各专利代理机构、科学技术情报研究所及高校从事知识产权相关工作的人员近70人参加了此次培训。我馆派出信息部杨阳参加了培训。本次培训的目的是为了满足知识产权行业对专利分析从业人员培养的需求，响应国务院《关于新形势下加快知识产权强国建设的若干意见》、《“十三五”国家知识产权保护和运用规划》及《知识产权人才“十三五”规划》的号召，加强专利信息分析从业人员在专利检索、专利价值分析、研发合作、专利预警、专利导航及专利评议等多方面的能力，以国家知识产权局组织编制的《专利信息分析专业人员能力素质指导大纲（2017年试用版）》为基础，邀请国家知识产权局及下属单位在检索、分析、评议等领域的专家开展本次职业能力培训。我馆老师通过深入学习专利分析项目的相关知识和关键技能，对专利分析技术的高阶应用场景有了充分的了解并取得了培训证书，为我馆进一步开展知识产权信息服务增添了力量。（信息部杨阳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2893.htm
我馆派人参加2018年数图新服务应用研讨会
时间：[2018-06-20]来源：6月15日，由河南省高校图工委与北京万方数据股份有限公司举办的“2018年数图新服务应用研讨会”郑州站在河南财经政法大学图书馆召开。来自省内外近百所高等院校及企事业研究所的200余名代表参加了会议。我馆派张丽丽、许瑞红、王丽萍、李颍华四位老师参加会议。本次研讨会以新时代下的学术信息智慧服务为主题，旨在研究大数据和人工智能时代的学术信息智慧服务。由万方数据副总张利、河南财经政法大学图书馆焦军普馆长和河南省高校图工委副主任张怀涛研究馆员进行开幕致辞。研讨会上，各个专家学者围绕大会议题进行了精彩的发言。其中，中国人民大学图书馆副馆长宋姬芳针对学科服务作了题为《大学图书馆学科知识服务能力建设与提升》的学术报告；河南省高校图工委副主任兼秘书长崔波教授围绕全民阅读作了题为《阅读推广存在的问题及发展对策》的报告；浙江工业大学图书馆咨询部主任万跃华研究馆员以丰富的科研经验作了题为《如何发表ESI热点论文、高被引论文》的报告；北京师范大学政府管理学院管理系主任肖明博士就知识图谱的相关内容作了《知识图谱的前世今生》的报告。精彩的报告以崭新的视角和扎实的数据支撑赢得了参会者的强烈共鸣与认同。本次研讨会紧跟时代步伐，深入探讨了学术信息服务如何以更加智慧的方式进行知识传播和决策服务，对新时代图书馆拓新服务范围有较好的指引作用，也为数字图书馆的知识服务指明了发展方向。（采编中心李颍华）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2892.htm
图书馆党总支组织全体职工观看电影《红海行动》
时间：[2018-06-19]来源：为落实“两学一做”工作常态化，激发职工爱国情怀，倡导社会主义核心价值观，2018年6月14日，我馆党总支组织全体职工在金明校区图书馆三楼观看电影《红海行动》。《红海行动》根据“也门撤侨”的真实事件改编，讲述了中国海军“蛟龙突击队”8人小组奉命在恶劣环境之下执行撤侨任务的故事。突击队兵分两路进行救援，但不幸遭到伏击，人员伤亡；但经过艰苦卓绝的战斗，成功营救人质的同时粉碎了叛军武装首领的惊天阴谋。影片场面真实，剧情紧凑，情节扣人心弦，短短两小时，为大家带来了视觉上和心灵上的震撼。影片集中展现了中国军人百折不挠、不畏强暴、尽忠职守、齐心协力、舍己为人的高贵品质和人道主义精神。影片内容传达的，不仅是中国军人“勇者无惧，强者无敌”的战斗精神，更是日益强大的祖国带给人民的安全感和自信心。电影点燃了大家的爱国热情，观影结束，大家仿佛还身处于紧张的氛围中，“哪有什么岁月静好，不过是有人替你负重前行。”同志们接受了一次爱国主义思想教育，大家纷纷表示，在今后的工作中，将立足岗位、做好本职工作，为中国梦的实现贡献自己的力量。（文：闫芳芳图：闫芳芳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2880.htm
图书馆参加河南大学植物学与动物学ESI提升计划研讨会
时间：[2018-06-15]来源：为推动我校ESI植物学和动物学学科发展，2018年6月11日植物逆境生物学重点实验室举办了“河南大学植物学与动物学ESI提升计划研讨会”。实验室全体教职工出席研讨会，学科建设处王刚副处长、图书馆赵涛副馆长和信息部相关工作人员也受邀参加。研讨会由植物逆境生物学重点实验室苗雨晨主任主持。研讨会上，王刚副处长强调了提升ESI学科排名的重要意义，希望通过大家的努力，把我校植物学和动物学发展得更好，争取早日实现植物学和动物学进入ESI前1%的目标。赵涛副馆长介绍了图书馆信息部为我校科研人员提供的科技查新、查收查引、学科评价、专利信息服务等服务，表示图书馆将通过普及ESI知识，开展ESI学科评价等工作，为一流学科建设、植物学和动物学ESI提升做好服务。随后，我馆信息部高蕾老师在研讨会上做了“ESI与河南大学植物学和动物学学科建设”报告，介绍了ESI数据库的基本常识和使用方法，详细分析了河南大学植物学和动物学学科现状，并从提高河南大学ESI植物学和动物学学科发文量和被引频次，加强协作等方面提出了具体措施。此次研讨会重在提升老师们的ESI意识，从而积极参与到生物学一流学科建设中来。图书馆信息部将继续配合学校学科建设的需要，为全校各单位及教职工生提供相关学科服务支持。（信息部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2876.htm
期刊部开展“改革开放四十年辉煌成就著新篇”主题展览
时间：[2018-06-14]来源：今年是我国改革开放四十年，期刊部在金明和明伦两个校区同时开展了“改革开放四十年辉煌成就著新篇”主题展览活动，旨在宣传中国改革开放四十年取得的重要成就，激励大学生奋发图强，努力学习，报效国家。随着改革开放向纵深发展，中国发生了翻天覆地的变化，令世界刮目相看。我国各个领域、各项事业迅速提升，人民生活水平不断提高，十九大报告中，习近平总书记就明确指出“我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。”此次展览内容主要介绍了改革开放以来，我国在经济发展、公共交通、航空航天、互联网工程等方面取得的令人瞩目的成就，以及习总书记制定并实施的精准扶贫政策、“一带一路”倡议，对当今中国，乃至世界产生的重要意义和深远影响。此次主题展览活动，不仅向读者宣传了改革开放四十年取得的辉煌成就，同时也激励我们作为新时代图书馆人要树立良好的精神风貌，树立全心全意为读者服务的意识，不负新时代、新使命、新作为，增强时代紧迫感和工作责任感，为实现中华民族的伟大复兴梦贡献自己的力量。（期刊部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2871.htm
我馆派人参加2018年民国时期文献整理与研究国际研讨会
时间：[2018-06-13]来源：2018年6月7-8日，由上海师范大学、国家图书馆出版社、上海图书馆共同主办，《图书馆杂志》社、国家图书馆出版社、上海师范大学图书馆共同承办，《全国报刊索引》编辑部、广州大典研究中心、《上海高校图书情报工作研究》协办的“回眸与展望：2018年民国时期文献整理与研究国际研讨会”在上海师范大学召开。我馆派徐秀玲、薛淑芳两位老师参会。本次研讨会的主题是民国时期文献的整理与研究。开幕式由上海师范大学副校长蒋明军致欢迎辞、国家图书馆常务副馆长陈力、上海图书馆副馆长周德明致开幕辞。会议共收到论文近90篇，其中30篇论文的作者分获一、二、三等奖。会议颁发了优秀论文获奖证书并举行了“民国时期图书总目•哲学”新书发布会。会议分主旨报告、专题报告、学术交流与工作交流四个部分。在主旨报告部分，国家图书馆民国时期文献保护工作办公室主任马静、广州大典研究中心名誉主任陈建华、中山大学历史系教授桑兵分别就民国文献保护发表自己的观点。其中陈建华提出的民国文献纸质差、酸化、急剧老化、损毁严重问题得到与会者的共鸣。桑兵指出目前民国文献的整理出版应该由各自为政步入到统合整编阶段，优先出版稿本与抄本等孤本资源，电子出版物与纸本相辅相成。专题报告分别围绕着红色文献、满铁文献、慰安妇问题、作家手稿整理与研究、报刊索引与近代报纸数字资源建设、美国东亚图书馆与哥伦比亚大学所藏民国文献的收藏、整理与保护等问题展开。在学术交流中，与会者就广州文献目录编制路径、国立图书馆藏官书目录编制特点、民国时期所出敦煌汉文文献编目成果、美国图书馆文献自建数据库、“全民国诗话”编篡、民国医学文献与抗战时期兵役史料的整理与研究、民国时期的女性阅读等相关问题作了报告。在工作交流会场，来自华东师范大学图书馆副馆长张静波、南京图书馆副馆长全勤、安徽师范大学图书馆馆长方青、黑龙江图书馆副馆长于爱军、清华大学图书馆袁欣、绍兴文理学院舒炎祥等十位报告人对本馆所藏民国文献的概况、特点及数字化建设与产品开发研究等作了发言。其中，全勤对民国书等同于古籍善本保存，但情况比古籍更复杂、酸化研究等问题进行了解读。她指出不同时期、不同地方的书籍酸化程度不同，因此要研发、配置不同比例的溶液处理不同书籍的酸化问题。于爱军强调了黑龙江图书馆馆藏民国图书在整理、开发过程中选有代表性、有地方特色的书籍进行开发，如满铁资料、日文、俄文资料，成立萧红文学馆等等。袁欣就清华大学馆藏非书报刊的整理、特色进行了探讨。她提出了手写稿件的辨识难度及不同录入标准，并指出馆藏非书报刊的特色：馆藏民国时期学生的论文，理学院学生多用外文撰写等；对民国馆史档案（1910-1930）反映的清华大学运行管理状况、影像资料、名人手稿、契约文书等问题进行了探讨。舒炎祥探讨了馆藏家谱的收集、整理、影印与出版等问题。闭幕式由上海师范大学图书馆馆长刘民钢主持，上海师范大学天华学院图书馆馆长吴志荣、上海师范大学图书馆副馆长蔡迎春分别在闭幕式上进行了总结发言。本次研讨会的主题是对民国时期文献整理、研究的回眸与展望。回眸，民国时期历史文献的整理与保护已经取得了很大的成绩：国家图书馆、各省市图书馆、以及出版机构对民国文献搜集、整理与保护，如广东大典的整理与出版、各地稀见方志丛刊的出版等等；展望，民国时期的文献由于当时的印刷材质以及现在的保存条件，比如纸张老化、酸化、人为与自然损毁问题严重。因此，民国文献需要图书馆从业人员与文保工作者加强整理与保护，任重而道远。（特藏部徐秀玲）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2870.htm
我馆派人参加2018年河南省高校智慧图书馆建设与服务交流研讨会
时间：[2018-06-13]来源：为促进河南省各高校图书馆协同发展、加强现代化技术应用，推进智慧图书馆建设进程，河南省高等学校图书情报委员会现代化技术应用委员会于2018年6月8日举办了“2018年河南省高校智慧图书馆建设与服务交流研讨会”，会议由郑州升达经贸管理学院图书馆承办。省高校馆共有70多人参加。我馆李景文研究馆员、朱剡二位同志代表我馆参加了会议。首先，河南省高校图工委主任、升达经贸管理学院常务副校长崔慕岳教授致欢迎词。开幕式后，升达经贸管理学院晁国立馆长针对升达学院本科教学评估工作中图书馆迎评促建的情况向与会代表做了专题汇报，南阳理工学院安新华馆长做了《图书馆空间建设与利用——以南阳理工学院图书馆为例》主题报告，河南财经政法大学贾胜利副馆长做了《智慧图书馆建设理论与实践——以河南财经政法大学图书馆为例》主旨报告，升达图书馆张鹏科长做了《新技术在图书馆服务中的应用》重点发言。与会人员针对以上精彩的报告进行了深入的研讨和交流。会议结束之后，代表们参观了升达经贸管理学院图书馆。第二天，主办方还安排了嘉宾参观考察中国人民解放军战略支援部队信息工程大学文献资源中心，感受军队高校图书馆的读者服务与现代化技术应用水平。（技术部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2869.htm
“古籍修复技艺进校园”活动顺利举办
时间：[2018-06-13]来源：作为2018年“文化和自然遗产日”活动的重头戏，6月11日，由河南省古籍保护中心和河南大学图书馆联合举办的“古籍修复技艺进校园”活动在河南大学金明校区图书馆一楼大厅顺利开展。活动旨在通过古籍修复成果的展示与形式生动的现场互动体验，揭开古籍修复保护的神秘面纱，展示非遗文化的魅力和技艺，宣传古籍保护理念，使传统文化与古籍修复保护意识在校园师生中得到推广。河南省古籍保护中心王继娜、张莉、陈迎、夏国军、李睿智，河南大学图书馆朱腾云、马珂、杨宏、谢蕴、宋璞等十位老师参加了活动。此次体验活动包括古籍修复技艺展、古籍装帧形制展、民国文献修复成果展、雕版印刷体验、石碑传拓体验、手工装订线装书体验六个项目。参与活动的专业修复人员和古籍保护人员，不断向同学们讲解古籍修复与保护的知识，解答同学们的疑问，不时与同学们互动。来参加活动的同学络绎不绝，同学们对各项展示与体验充满兴趣，认真观摩古籍书叶的修复过程，参观民国文献的修复成果，并且饶有兴趣的了解古籍装帧的演进历程，接受传统文化的熏陶。特别是三项体验活动尤其引人入胜，很多同学排起长队等候体验。此次体验，举办方精心准备，认真提供传拓、刷印、装订用具，让同学们充分体验拓片、古籍书叶、年画的制作整个过程，并携带自己完成的心仪作品离开。举办方提前准备的六百余张宣纸，刷印一空，同学们意犹未尽，临近活动结束有的同学甚至用A3打印纸、吸水纸继续进行体验，并希望今后能多举办此类活动。此次活动贯彻了党的十九大精神，落实了《文化和旅游部办公厅关于开展2018年文化和自然遗产日非物质文化遗产宣传展示活动的通知》，促进了中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展，同时更好地宣传古籍保护理念，使传统古籍修复技艺更直观地深入大众，深入到校园，使更多的年青学子了解祖国非物质文化遗产，并亲身参与体验，使承载中华民族五千年历史文化的古籍“活”起来，延续它们所承载的祖国文化命脉，让广大师生走近古籍、了解古籍、热爱古籍，丰富校园文化生活，打造书香校园。（特藏部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2868.htm
我馆派人参加武汉大学举办的图书馆研修班
时间：[2018-06-12]来源：2018年6月4日至7日，由武汉大学、湖北三新文化传媒有限公司及人民邮电出版社联合举办的第七期图书馆馆长及业务骨干武汉大学高级研修班在武汉大学信息管理学院进行，我馆职工韦爱芬、杨红梅两位老师参加了此次培训。研修班以“新时代、新技术、新服务背景下的图书馆转型探索”为主题，由武汉大学信息管理学院教授和业界专家主讲，共40课时。暨南大学图书馆馆长史小军教授以暨南大学图书馆为例，讲解了新时代、新技术、新服务背景下的高校图书馆转型与探索；南开大学商学院信息资源管理系教授徐建华主讲了图书馆转型与图书馆员职业生涯管理；南京大学图书馆副馆长邵波讲授了《“AI+行业”发展趋势下图书馆系统建设探索与实践》，指出我国图书馆正处于由纸本管理到电子资源管理即智能图书馆到智慧图书馆管理系统过渡阶段，可通过在现有管理系统基础上增加ERM电子资源管理、discover发现服务来解决多类型信息资源的管理效率；武汉大学信息管理学院教授肖希明、司莉分别对服务于“双一流”建设的高校图书馆信息资源建设、图书馆服务营销进行了讲授；湖北三新文化传媒有限公司研发中心总监宋相濡结合其开发的智慧图书馆系统讲解了资源建设的技术应用；中国工信出版传媒集团规划发展部高级主管申苹主讲了国之重器出版工程的立项及实施过程等，共有10余场课程的学习。6月7日，组织到湖北三新文化传媒有限公司参观考察了三新公司现采大厅、加工厂区并详细了解其工作流程，以及三新公司研发的图书馆服务平台、展示产品及其测试中心。参加培训的我馆职工认真学习、修完所有课程，获得了武汉大学信息管理学院颁发的“图书馆业务骨干高级研修班”结业证书。（期刊部韦爱芬）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2867.htm
我馆派人参加首期高等学校知识产权专员培训班
时间：[2018-06-11]来源：2018年6月2日至5日，由国家专利导航项目（高校）研究和推广中心主办，北京交大创新科技中心、广东中策知识产权研究院、苏州科技大学承办的首期“高等学校知识产权专员培训班”在苏州市会议中心举行。来自全国80余所高校科技管理部门和图书馆的相关负责人、管理人员近200人参加了此次培训。我馆派出赵文赛和杨阳老师参加了培训。本次培训主要是为贯彻落实国家创新驱动发展战略、知识产权战略和“十三五”规划，推动《高等学校知识产权管理规范》贯标，有效运用专利制度，提升高校科技创新能力，加强高校科研项目选题、立项、执行、验收及成果转移转化各环节的知识产权管理，加快高校知识产权管理人才队伍的建设。国家知识产权局专利管理司司长雷筱云，教育部科技发展中心副主任刘红斌，国家专利导航项目（高校）研究和推广中心执行主任周静，苏州科技大学校长陈永平，苏州科技大学副校长施琴芬出席了开班仪式。此次培训邀请了来自知识产权领域的知名专家进行集中授课，授课内容包括专利法及其第四次修改、知识产权信息分析与服务、创新驱动发展与知识产权战略、科技文化与知识产权司法保护、科技创新知识产权全过程管理、专利申请及审批等。我馆老师认真完成了全程学习并顺利通过考试，获得了高等学校知识产权专员证书，为我馆今后进一步开展知识产权信息服务创造了有利条件。（信息部赵文赛）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2866.htm
我馆派人参加“2018年中国高校图书馆发展论坛”
时间：[2018-06-11]来源：6月6日-9日，由中国图书馆学会高等学校图书馆分会、中国高等教育文献保障系统（CALIS）管理中心和北京大学主办，云南师范大学图书馆承办，云南省高等学校图书情报工作指导委员会、中国教育装备采购网、北京中文在线教育科技发展有限公司协办的“2018年中国高校图书馆发展论坛”在云南昆明举行。此次论坛的主题为“新时代••新机遇•新使命—大学图书馆助力‘双一流’建设策略及实践”，全国近450家高校图书馆以及40家图书馆相关企业参加了此次论坛，我馆派于红英副馆长、梁克可、秦翠萍、朱腾云、秦春阳、刘银萍、郭亮亮老师参加。开幕式上，云南省政府教育督导团总督学陈世波先生，云南师范大学校长蒋永文教授，中国图书馆学会副理事长、中国图书馆学会高等学校图书馆分会主任、北京大学图书馆朱强教授出席并致辞。中山大学图书馆馆长程焕文教授、清华大学图书馆馆长邓景康教授等嘉宾作了精彩报告。为期两天的论坛包括2场主论坛、6个分论坛、共有45位业内专家在论坛上作了主题报告和案例分享。报告内容涉及学科资源建设与评估计量，联盟建设及协同建设与发展，学科深度服务的创新与拓展，知识服务、智慧服务及智慧图书馆，机构知识库管理、开放获取及数字学术研究，获奖图书馆创新案例分享。本次论坛共收到了320篇论文，86个创新服务案例。在论坛闭幕式上，为获奖优秀论文和创新服务案例颁发了证书，同时还评选出年度中国图书馆学会高校分会网站优秀通讯员10人。我馆通讯员闫芳芳老师荣获十佳优秀通讯员称号。本届论坛结合当前我国高校图书馆的情况，以“双一流”建设为背景，探讨图书馆的发展方向与路径，为全国各高校图书馆的发展提供了很好的借鉴和启示。6月9日，我馆人员参观了西南联大旧址和云南师范大学新校区。云南师范大学图书馆王顺英副馆长和期刊部孟雯主任接待了我馆人员，双方在图书馆建设、资源建设、读者服务等方面进行了交流。（信息部郭亮亮）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2862.htm
坦桑尼亚达累斯萨拉姆大学图书馆客人参观河南大学图书馆
时间：[2018-06-11]来源：6月8日上午，坦桑尼亚达累斯萨拉姆大学图书馆馆长外事处长MethodSawwel一行两人在国际汉学院领导陪同下参观我校图书馆。图书馆馆长郑合勋、党总支书记郭鸿昌、副馆长王彦明、赵涛热情接待了客人。双方现在金明校区二楼会议室举行座谈会。郑合勋馆长向客人介绍了我馆的基本情况、馆藏现状、文献资源建设等方面的情况。双方进行了多方面的工作交流。随后，在馆领导的陪同下，MethodSawwel一行参观了三楼珍藏室，讲解员详细讲解了我馆珍藏的善本古籍以及书画珍品，客人们对我馆馆藏的厚重历史和文化内涵赞叹不已。之后，MethodSawwel一行人又参观了对我馆四楼南书库，看了自助借还机，参观了一楼机房。（文：闫芳芳图：闫芳芳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2854.htm
2018宋韵诗文学社“图书漂流”活动火热开展
时间：[2018-06-04]来源：书香致远，情满校园。5月24日至6月1日，为响应我校2018年读书月活动，宋韵诗文学社在金明校区图书馆东门展台开展为期9天的“图书漂流”活动。此次活动由河南大学图书馆主办，河南大学学生社团联合会和河南大学宋韵诗文学社承办。“你的书本我来读，我的书本你来读，大家一起读书。”密密麻麻的登记表记录了每一本图书的匆匆旅程。在此过程中，读者能既享受知识带来的美妙乐趣，又能收获分享带来的喜悦。据悉，此次活动主要分为书香共享、图书漂流、心得反馈和读书交友几个板块。活动伊始，就有不少同学积极参与，至今图书漂流已达百余本，并且仍有不断增长趋势。图书漂流活动受到了广大师生的欢迎，多位共享者表示：“这项活动很有创意，给大家提供一个资源共享的平台。”活动现场更有读书卡片、书写心语和卡片评选等小活动举行，活动结束后，会将心语卡片在图书馆网站和微信公众号择优推送。此次活动旨在响应我校图书馆阅读推广的号召，通过好书共享的方式，为大家提供了一个更广阔的阅读天地，展现了河大学子良好的精神风貌，有利于推进我校精神文明建设。（文：文康图：王留念赵佳齐）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2853.htm
激励发现，助推创新——图书馆为生科院师生举行WebofScience（SCI）/EndNote数据库讲座
时间：[2018-06-04]来源：6月1日下午，科睿唯安公司的段鑫龙老师在生科院举行了WebofScience（SCI）与Endnote的数据库讲座。生科院的师生及图书馆的部分老师聆听了此次讲座。WebofScience（SCI）收录了约9000多种重要期刊，WebofScience（SSCI）收录了约3300种期刊，包含几百个多学科，SCI/SSCI两个数据库达到百年回溯。它不仅可用于查找最新的研究成果（文摘和所引用的参考文献），还提供文献被引用情况的检索。独特的引文检索体系,使其成为普遍使用的学术评价工具。EndNote是全球数百万研究人员、学术作者、学生和图书管理员正在广泛使用的文献管理工具，它可以连接上千个数据库进行信息检索，统一管理不同来源的参考文献和相关文件，并立即创建系统化、易识别的目录，是师生们论文写作与管理的好帮手。来自科睿唯安公司的段鑫龙老师从认识WebofScience(SCI)；如何利用WebofScience进行创新性科学研究；如何跟踪课题的最新进展，把握最新的信息；如何把自己的学术成果展示到国际学术平台中；怎样从WebofScience平台获取更多资源等方面进行了精彩的讲解。最后培训老师又给大家分享了文献管理软件EndNote的基本操作方法以及它在科研中的重要做作用。培训老师的讲解通俗易懂，讲解详细，课件图文并茂，听课的师生们从中受益匪浅，并和段老师积极互动。此次讲座使师生们进一步认识了数字资源在学术中的便捷和强大功能，同时也对我馆丰富的数字资源起到了一定的推介和宣传作用。（阅览部张静）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2850.htm
喜报：我校同学获得全国大学生中华经典美文诵读大赛大奖
时间：[2018-06-04]来源：近日，2018年全国大学生中华经典美文诵读大赛评选结果公布，我校选送的田由甲同学的朗诵作品：范仲淹的《岳阳楼记》获得一等奖。姜帅、张雅萱同学的朗诵作品：陆游的《钗头凤》获得二等奖。本次由中国图书馆学会阅读推广委员会大学生阅读推广专业委员会发起的全国大学生中华经典美文诵读大赛，共收到全国300余所高校选送的近千件应征作品。通过专家在线评审、现场评审，共评出一等奖25个；二等奖55个。大学生阅读推广专业委员会将在2018年“第三届全国大学生阅读推广高峰论坛”（预计11月中旬在南京举办）向获奖单位颁发荣誉证书。我校高度重视本次比赛，大力宣传，精心组织。3月份进行了学院选拔赛，共有35个节目进入决赛。4月8日，由河南大学图书馆、共青团河南大学委员会联合主办了2018年河南大学中华经典美文诵读大赛决赛，经过激烈的角逐，田由甲朗诵的《岳阳楼记》、姜帅、张雅瑄朗诵的《钗头凤》，程琨、张冠华《我的南方和北方》获得一等奖。大会选送了获得一等奖的选手代表河南大学参加全国比赛。最终，我校选送的田由甲同学的朗诵作品：范仲淹的《岳阳楼记》获得一等奖。姜帅、张雅萱同学的朗诵作品：陆游的《钗头凤》获得二等奖，为我校争得了荣誉。（文：闫芳芳图：闫芳芳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2841.htm
图书馆流通部毕业季活动之四：“回家”
时间：[2018-06-04]来源：五月二十五日下午图书馆流通部部分优秀的毕业勤工生相约重游了图书馆，他们说，要在离校之前再“回家”看看。在图书馆度过的时光总是充实的、安谧的、愉悦的，又是转瞬即逝的。勤工生对于图书馆的感情与旁人又是不同的。对他们来说，图书馆不仅仅是一个学习的绝佳场所，更多地是一个“家”。对于这样一个大家庭，即将毕业的哥哥姐姐们总是有些恋恋不舍呢！于是，随着老师们的一声召唤，他们又来到他们曾经工作过的地方——书库，来看看这些年的变化。走进书库，入眼的第一排书架是勤工生们用来将刚还回的图书分门别类的地方。学长学姐说这里比他们当年规整了很多。从A到Z各类书籍都被分类摆放在相应的标签标注的书架上，十分整齐有序。“咦，现在最高的一排书架已经不放书了吗？”“是的，为了方便读者查阅以及勤工生的工作，图书馆的书架排放也更加亲民了呢。”“哇，艺术类书籍可是比原来整齐很多了。”“没错，提到艺术类书籍你们是不是还心有余悸啊。”在这一问一答中，大家感受到了图书馆的工作更加规范、有序。大家有所不知，艺术类书籍因为版式众多，很难做到整齐排列。加之纸质原因，搬运也十分不易。如今在老师和同学们的努力下，艺术类书籍井井有条，不仅方便了入书整架，更是为同学们的查阅排除了不少困难。参观过后，学长学姐带着满满的回忆回到了办公室，和老师沟通交流。老师说，咱们图书馆的确还存在着一些问题，譬如厕所问题，书库灯光问题，灯闸问题，还有同学们最关心的新老区图书可通还不可通借的问题等。可以告诉大家，这些问题都在努力协商解决中，咱们图书馆毫无意外会越来越好；对于勤工生的档案，老师说图书馆都会好好保存着，若干年后若回母校，不妨重游流通部，看看熟悉的老师，也看看青葱稚嫩的自己在图书馆留下的足迹。讨论结束后，老师们都很贴心地离开了办公室，给学长学姐留下足够私密和安静的空间，执笔写下想对图书馆说的话。看着他们认真的眼神，是不是很感动呢。（流通部学生通讯员刘依婷）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2840.htm
图书馆领导在儿童节期间看望慰问职工子女
时间：[2018-06-04]来源：在2018年国际“六一儿童节”期间，图书馆领导和工会关心职工子女，为他们送去节日的问候和祝福。6月2日上午，在我馆工会主席、副馆长王彦明的带领下，工会副主席刘陆军、女工委员王叶杨、期刊部主任秦翠萍、副主任刘宝玲、韦爱芬，工会组长冉文及第四党支部书记马志赟等同志，来到到我馆职工路云霞老师家里看望和慰问其子女，同时带去图书馆党政领导班子和全馆职工对所有职工子女美好的节日祝福。王馆长详细询问了路老师的家庭情况和孩子的培养教育状况，一行人看到孩子的房间布置得温馨整洁，纷纷给予赞美。孩子很高兴地收下节日的小礼物，羞涩地抱在怀里，甜美的感觉溢满心田。路老师一家对孩子的健康成长非常用心，在孩子的教育成长道路上付出了许多心血，让孩子享受到了快乐的童年。路老师一家对图书馆老师前来慰问看望孩子表示感谢，表示要更加努力工作，继续照顾好孩子的起居和学习，让孩子在温暖幸福的环境中快乐成长。（期刊部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2839.htm
图书馆举办2018年职工朗诵会
时间：[2018-06-01]来源：为培养职工养成爱读书，好读书、读好书的好习惯，展示图书馆文化建设成果，助力我校的读书月活动，5月31日下午3点，2018年河南大学图书馆职工朗诵会在金明校区图书馆三楼演播室隆重举行。图书馆馆长郑合勋、党总支书记郭鸿昌、副馆长王彦明、于红英、赵涛与会，为同志们加油鼓劲。王彦明副馆长致辞：“我馆党政领导班子对这项活动高度重视，郑合勋馆长、郭鸿昌书记多次过问活动的筹备情况，于红英馆长从活动的策划等方面提出了很好的思路，秦春阳老师为活动的组织付出了辛勤的劳动。参加活动的同志们反复演练彩排，精心准备。图书馆工会搭建平台，为全馆职工会员展示自己的才情风华提供舞台，我代表图书馆党总支、行政和工会预祝朗读会取得圆满成功。”朗诵会由秦春阳老师主持，本次朗诵会共有8个部室推选的8个节目，本次朗诵会要求每一个节目都必须配乐和PPT背景展示。音乐响起，选手们深情演绎了戴望舒的《雨巷》、李庆文的《我们@中国》、《送给天堂的孩子》、《你是我生命中最美丽的相遇》、《相信未来》、舒婷的《致橡树》、姜夔的《扬州慢·淮左名都》、王怀让的《我骄傲，我是中国人》等作品。朗诵选题多样，包含现代诗歌、当代诗歌、散文以及古诗词。其中，期刊部马志赟、韦爱芬、张红艳三位老师朗诵的《我们@中国》是2017年由中央网信办、中央电视台联合主办的《点赞中国——“五个一百”网络正能量精品展播特别节目》其中之一。诗中嵌入了“@、圈粉、二维码等网络热词”，题材新颖，又充满正能量。采编中心张丽丽、许瑞红、王丽萍、周璇、许乐老师的《你是我生命中最美丽的相遇》是一首浪漫的爱情诗，五位老师将朗诵配合舞蹈，意境优美，回味无穷。宋璞老师朗诵的南宋词人姜夔的代表作《扬州慢·淮左名都》，声音和婉，气度娴雅，优美的语言配合生动的表情，把作品的意境演绎的淋漓尽致，扣人心弦。我馆的职工朗诵会活动已经连续举办了多次，深受职工们欢迎，为职工提供了展示的平台，营造了浓郁的书香氛围。（文：闫芳芳图：李奇）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2838.htm
我馆派人参加CALIS河南高校学科服务业务研讨会
时间：[2018-06-01]来源：5月30日，由中国高等教育文献保障系统（CALIS）管理中心主办，河南省高等教育文献保障体系（HALIS）管理中心和郑州大学图书馆承办的2018年CALIS河南高校学科服务业务研讨会在郑州大学图书馆举行。我馆信息部王会丽、王友梅和郭亮亮老师参加了此次研讨会。研讨会上，河南省高校图书情报工作委员会副主任秘书长崔波教授回顾了CALIS和HALIS的历史，并对全省图书馆的发展提出了希望。CALIS主任助理许长城介绍了CALIS“十三五”计划与双一流建设下的学科服务。在“十三五”期间，CALIS的三大任务包括持续推动高校图书馆整体快速发展，建立世界先进水平的综合信息协同服务体系，促进建立高校图书馆与信息产业界的开放协同发展体系。CALIS未来工作会围绕着“构建新一代高校图书馆解决方案”这个中心来展开。郑州大学图书馆馆长姚武教授介绍了图书馆在助力学校双一流建设中所做的学科服务工作，尤其是目前大家最为关注的ESI学科分析。郑州大学图书馆白广思研究馆员介绍了HALIS组织团购数据库的基本情况。随后，CALIS主任助理许长城、武汉麦达何宏祥经理及CALIS学科服务负责人高石林分别介绍了CALIS采编一体化平台、学科发展监测分析服务平台、CALIS查收查引系统。华中科技大学图书馆陈朗老师和天津大学图书馆朱慧老师介绍了CALIS查收查引系统在实际工作中的应用和体会。本次业务研讨会为图书馆的资源建设、学科服务提供了一系列的解决方案，有助于图书馆进一步提升资源和服务水平，更好地服务高校双一流建设。（信息部郭亮亮）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2837.htm
我馆派人参加河南省高校知识产权综合能力提升培训班
时间：[2018-06-01]来源：5月28日至29日，由河南省知识产权局和河南省教育厅主办，河南省知识产权事务中心协办的“2018年河南省高校知识产权综合能力提升培训班”在郑州召开。我馆作为全国专利文献服务网点，派出信息部王会丽、赵文赛和郭亮亮老师参加了培训。开班仪式上，河南省教育厅科技处调研员杨学勇首先对河南省高校知识产权方面取得的成就给与极大肯定，同时指出存在缺少高质量和高价值的专利这一短板，提出加强培育高校高价值专利、强化高校知识产权管理和运用、强化高校知识产权信息服务利用能力建设。河南省知识产权局韩平副局长介绍了河南省高校知识产权工作的进展，提出了要不断加强学习，进一步提高知识产权意识；鼓励高校高价值专利培育和转化；加强知识产权人才培养；开展高校知识产权能力提升综合评价。随后，郑州大学、河南师范大学、河南理工大学、黄河科技学院的代表介绍了各自学校知识产权管理和转移转化的经验和措施。在培训中，清华大学成果与知识产权管理办公室副主任张友生博士，知度知识产权研究院院长、西南政法大学知识产权研究中心研究员张廷元，国家知识产权局专利局专利审查协作河南中心副研究员李宏利分别针对高校知识产权管理和运营的新模式、高校师生协同创新与高校科技成果转化、高校专利创造与运用基础知识进行了讲解。通过培训，我们认识到河南省高校知识产权工作的现状和未来工作要求，了解了高校知识产权管理和运营的理论和实践，对于我们开展专利信息服务工作具有重要指导意义。（信息部郭亮亮）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2836.htm
流通部举办2018勤工生技能大赛
时间：[2018-06-01]来源：五月飞花，孟夏时节，5月12日中午和24日下午，流通部分别在明伦校区第二借书处和金明校区图书馆六楼南社会科学书库，进行了旨在检验勤工生的责任意识、团队精神和工作技能的竞赛活动。赛前，于红英副馆长讲话，她对勤工生的工作做出了亲切的鼓励和指导，并预祝比赛取得圆满成功。比赛分为抽签分组、知识竞答、图书排序和找书比赛四个环节。在激烈的抢答中比赛有序地进行，紧张的气氛使得比赛已不仅仅是考察选手的知识储备、工作能力，更考验选手的细心程度和心理素质。比赛开始后，选手们纷纷拿出他们的看家本领，比赛异常激烈，场景令人眼花缭乱。整个比赛持续了一个小时，时间虽短，却激动人心；虽然累，但又个个脸上洋溢着开心的笑容。通过比赛，同学们不但展示了一丝不苟的工作态度和积极向上的精神面貌，也在比赛中发现了自己的不足，为今后的工作积累了经验。最为重要的是，图书馆在他们的大学生涯中留下了别样的回忆，他们也在图书馆一排排的书架间留下了自己的身影......（流通部学生宣传员杨雅淇）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2835.htm
我馆派人参加国家图书馆编目员培训班
时间：[2018-06-01]来源：近期，我馆派采编中心许乐老师参加了国家图书馆举办的“中国机读目录格式（CNMARC）编目员上岗资质培训班”，此次培训共计五天，四十学时。培训的内容主要有：编目工作基础知识、机读目录格式的由来、CNMARC格式的结构、CNMARC书目格式编制方法、样例分析等内容。学习结束后许乐参加了国家图书馆举办的编目员上岗资格考试，考试成绩合格，并取得了上岗证书。最后，学员参观了国家图书馆的采编部，学员们看到同行们兢兢业业的工作，一丝不苟的精神，深受感动。接着学员们还参观了馆区其它设施。此次培训提高了学员们的编目技能，为我馆编目人才培养打下基础。（采编中心许乐）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2834.htm
河南大学图书馆荣获2017年度“全民阅读活动先进单位”称号
时间：[2018-05-31]来源：近日，在由河南省图书馆学会举办的2017年度全民阅读先进单位评选活动中，我校图书馆被授予“2017年度全民阅读先进单位”荣誉称号，于红英副馆长获得了优秀阅读推广人的荣誉称号。2017年河南大学图书馆、宣传部、学生处离退休处、工会、团委、出版社、现代大学网等单位联合举办了以“弘扬传统文化，感受经典魅力”为主题的阅读推广活动，开展了“读书征文”、“专家讲座”、“国学知识竞赛”、“青年学子晨读”、“汉服成人礼”、“书法比赛”、“图书展销”、“一句话一本书线上微博抽奖”、“姚雪垠文学生涯70年图片展”、“第五届宋韵杯全国高校征文活动”、“数字资源推介培训”、“迎十九大主题书展”等一系列丰富多彩的阅读推广活动，激发了广大师生的阅读热情，充分调动了读者阅读的积极性，为我校的校园文化建设做出了贡献。我馆积极构建常态化的阅读推广机制，除了每年4月举办的读书月活动，我馆还根据学生需求组织策划了“带本好书过寒假”征文活动、每月一期的润心书屋阅读分享活动，10月份举办了重阳诗会、“我和一本书的故事摄影大赛”等活动。河南大学阅读推广工作始终围绕阅读经典，弘扬传统文化为主题，通过开展师生喜闻乐见的阅读活动，让广大师生多读书，读好书，领略中华民族优秀的文化精神内涵，从而建立强大的民族自信心和强烈的自豪感，让师生有更多的文化建设成果的获得感、幸福感。（闫芳芳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2833.htm
河南大学图书馆党总支组织中心组集体学习
时间：[2018-05-29]来源：2018年5月29日上午，河南大学图书馆党总支在金明校区图书馆二楼会议室召开中心组学习会议。图书馆全体领导、部室主任及支部书记参加会议。会议由图书馆党总支书记郭鸿昌主持。首先，郭书记向中心组成员通报了图书馆党总支最近所做的工作。依据学校组织部要求，图书馆党总支部做好2017年意识形态领域的总结，起草河南大学图书馆党建工作责任制总结、党风廉政建设总结，党建评估有序进行，落实规范副处级以上干部加入企业、社会团体行为，落实支部建立台账，设党小组确保“三会一课”等工作顺利进行。其次，郭书记安排了本年度党务工作，党建主题活动要有序进行，完成党建评估工作和组织发展工作，并坚持两学一助常态化。郭书记还要求各个支部不忘初心，牢记使命，组织好十九大精神和习近平中国特色社会主义思想的学习。郑合勋馆长还就近期我校的审核性评估做了全面的说明和动员。通过中心组学习，图书馆党总支中心组成员了解了图书馆党总支所做的工作以及近期的党务工作；希望大家近期把精力放在党建评估和教学评估中，确保评估取得优异的成绩。（第五党支部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2826.htm
读书修身，永远在路上——润心读书群举办第21期阅读分享
时间：[2018-05-29]来源：5月27日下午，润心读书群在明伦校区图书馆阅览部四楼润心书屋举办了第21期阅读分享，新老校区部分读者参加了本次活动，活动由阅览部何芳主持。本期分享著名社会学家费孝通先生的《乡土中国》。此书是学界公认的中国乡土社会传统文化和社会结构理论研究的代表作，费孝通先生在书中极其贴切到位的描写和论述，向读者完整地展现了一个真切的乡土中国。大家从书中的差序格局，即乡土社会人和人之间亲疏远近的关系，联系现实社会，从而抛出一个问题：“怎样才能不做一个精致的利已主义者？”由此展开了热烈地讨论。大家明白了书中所言，人类不仅仅是“生存”，人类最终的价值，最重要的是人在生存之外找到了若干价值标准，即真善美之类。继而大家又谈到了书中关于“文化下乡”。如子曰：“盖有不知而作之者，吾无是也。多闻，择其善者而从之；多见而识之——知之次也”。费先生认为，知，就是指“懂了道理”，道理就是规范。人必须学习，有了文化，我们不但可以在个人的今昔之间筑通桥梁，而且在社会的世代之间也筑通桥梁；有了文化，我们才能明白道理，遵守规范，我们才有现在所能享受的生活。“读书修身，永远在路上”，如何在社会转型中创造出适应社会发展的新文化，是这个时代的一个大命题，值得每个人思考，也是当代大学生担当和责任。最后，何芳老师赠送每人一枚润心读书群书签，对积极参加分享的阅读爱好者奖励了笔记本。　　　　　　　　　　　　　　　　　　（阅览部：文/何芳　图/濮振屹）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2815.htm
图书馆参加学校举行的学科建设报告会和座谈会
时间：[2018-05-28]来源：2018年5月25日，河南大学学科建设处邀请浙江工业大学万跃华教授到我校做ESI学科建设的专题报告，并就如何提升学科影响力进行座谈。报告会在学校金明校区行政楼会议室举行。我校宋纯鹏校长、张宝明书记等校领导以及各职能部门、学院的领导和部分教师与会。我馆郑合勋馆长、党总支书记郭鸿昌、副馆长赵涛和信息部的学科服务人员参加了报告会和座谈会。万跃华教授是科睿唯安ClarivateAnalytics高级顾问，在ESI学科评价方面具有丰富经验。报告会上，他用详实的案例和数据介绍了ESI评价指标、一流大学排名论文评价指标以及河南大学的ESI学科科研表现，就如何发表热点论文、高被引论文，如何培育高被引科学家等给出了具体的方法，为河南大学推进ESI学科建设提出了富有前瞻性和针对性的建议和措施。在此后的座谈中，学校学科建设处、科研处、社科处、研究生院、图书馆、医学院等单位领导分别就自己关心的问题与万教授进行了充分交流，大家对如何提高教师参与ESI学科建设的积极性、科研奖励的设置、ESI学科建设目标的制定和落实等问题有了更加清晰的认识。郑合勋馆长在座谈中简要介绍了图书馆近几年所做的ESI学科评价工作，并请万教授介绍图书馆在学校一流学科建设中如何发挥作用。座谈结束后，张宝明书记专门向图书馆提出了围绕学校学科建设做好服务的指导意见。这次报告会和座谈会对图书馆开展学科评价工作具有重要的指导意义。图书馆学科服务人员明白了工作的方向和思路，今后将根据学校学科建设和科研创新的需要，加强与职能部门、学院和科研人员的联系，更加深入细致地开展学科评价工作。（信息部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2814.htm
图书馆党总支特邀庞洪铸教授作报告
时间：[2018-05-25]来源：5月24日下午，图书馆党总支特邀庞洪铸教授为我馆全体党员作《习近平新时代中国特色社会主义思想解读》报告，我馆党总支书记郭鸿昌主持报告会。庞教授首先指出：深入学习领会党的十九大精神，把着力点聚焦到习近平新时代中国特色社会主义思想是党必须长期坚持的指导思想上，聚焦到5年来党和国家事业取得历史性成就和发生历史性变革上，聚焦到作出中国特色社会主义进入了新时代、我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾等重大政治论断的深远影响上，聚焦到贯彻落实党的十九大的重大决策部署上，聚焦到以习近平同志为核心的新一届中央领导集体是深受全党全国各族人民拥护和信赖的领导集体上，聚焦到习近平总书记是全党拥护、人民爱戴、当之无愧的党的领袖上。接着，他从“新思想名称的表述、新思想的历史地位、历史意义和丰富内涵”等四个方面对习近平新时代中国特色社会主义思想进行了深入解读。庞教授重点讲解了习总书记讲话中多次提到“不忘初心”的内涵，“初心”就是中国共产党人自建党之初就树立的奋斗精神和对人民的赤子之心。新形势下，党面临的执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验是长期、复杂、严峻的。“四大危险”（精神懈怠危险；能力不足危险；脱离群众危险；消极腐败危险）更加尖锐地摆在全党面前。迷失了初心，就经受不住考验。不忘初心，就是不要忘记我们党的理想、信念、宗旨。最后，庞教授引用陈润儿省长在河南大学宣讲党的十九大精神时寄语青年学生的话：青年学生要做到理论认同、思想认同、价值认同和情感认同。坚定对马克思主义的信仰，习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义中国化的最新成果；进一步增强对中国特色社会主义的信念。坚持理论、道路、制度、文化自信；把中华民族伟大复兴的中国梦作为每一个人的梦想等。讲座结束后，图书馆王彦明副馆长做总结发言，他向全体党员提出要求，希望同志们认真领会讲座内涵，认真学习习近平新时代中国特色社会主义思想，推动学习贯彻工作不断向深度和广度拓展。（文：闫芳芳图：闫芳芳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2806.htm
“一句话，一本书”在线微博抽奖活动完美落幕
时间：[2018-05-22]来源：应“推广数字阅读探索知识世界”2018年河南大学读书月活动方案要求，4月25日至5月14日，以“一句话，一本书”为主题的在线抽奖活动在河南大学官方微博平台顺利开展。“一句话，一本书”线上微博抽奖活动旨在利用新媒体平台，让更多同学参与到读书活动中来，用一句话推荐自己最喜欢或是对自己影响最大的一本书，分享自己的阅读心得，营造良好的阅读氛围。此次活动面向河南大学全体师生，参与师生在评论中推荐一本书并附上简短的推荐理由，即有机会获得由河南大学出版社提供的图书一本，活动期间每天随机抽取五位同学为获奖读者。在河南大学出版社及河南大学图书馆的大力支持下，此次活动共准备了六种题材一百本高质量书用于奖品发放。其中包括苏友贞随笔集《当王子爱上女巫》25本，伊朗现代派小说《瞎猫头鹰》15本，外国文学著作《茫茫黑夜》15本，当代作家苏童短篇小说集《哭泣的耳朵》15本，中短篇志怪小说集《九幽》15本以及艺术评论《马奈的绘画》15本。六种图书均由河南大学出版社出版。在为期二十天的活动中，带有#一句话，一本书#话题的启动微博阅读量达到23.2万，活动期间同学们积极踊跃在转发评论区留下自己最喜欢的书籍名称抑或书摘，最终有95名幸运读者获得由河南大学出版社提供的图书，奖品于5月19日发放完毕。此次图书抽奖活动吸引了众多学生参与其中，影响范围十分广。在获奖同学中，有各级各院的本科生、研究生，也有已毕业想收藏河大出版社出版图书留作纪念的校友，另有两名国际汉学院的留学生幸运读者。此次新媒体平台的抽奖活动使得更多的同学参与到读书分享活动中来，通过分享自己的阅读心得同学们的阅读修养得以提升；活动通过发放实物图书奖品的方式使得更多学生增加了对阅读图书尤其是纸质图书的兴趣；活动同时还促进了校园文化建设，对在学生中形成了爱读书、读好书的浓厚氛围起到了积极作用。本次活动结合我校实际，通过新媒体平台引导学生交流阅读心得，营造读书氛围，使广大师生提高了对读书的认识，丰富了课余生活，拓展了视野，提高了阅读、生活的品味，从而使书籍成为师生精神与智慧的海洋。（河大新媒：朱名扬）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2804.htm
2018读书月活动——国学知识竞赛圆满结束
时间：[2018-05-22]来源：为了弘扬中华传统文化，普及国学知识，由书评学社承办的2018河南大学读书月活动——国学知识竞赛于5月10日圆满结束。本次国学知识竞赛通过海报、摊位展板、QQ空间等多种途径宣传，采取线上线下结合的方式来推动活动开展。4月23日，在明伦校区、金明校区同时展开活动宣传。在活动宣传中，书评学社社员们在校园内摆出展板，同时向过往的同学介绍国学知识竞赛相关内容。此次国学知识竞赛计划参与人数为1000人，在4月23日活动宣传的第一天就有500多人报名参赛，到4月25日19:00报名截止，线上线下共计报名人数为1233人。初赛于4月26日下午分两个校区的综合楼5个大教室同时进行，初赛以笔试形式进行，试卷试题包括选择、填空、简答等多种类型。根据初赛现场统计，金明校区确认到场参与人数为549人，明伦校区为419人，总计968人。最后有64名选手进入了决赛。决赛分为两个环节，第一个环节为个人国学素养展示。主要是通过参赛者对看过的一些国学经典的简评、诗词作品或书法作品来进行评审。第二个环节是答题环节，通过对参赛者随机两两组队抽题答题。答题环节于5月10日中午在金明校区图书馆举行。经过激烈的答题竞争，结合第一环节的评审结果，综合选手成绩，排出了最终获奖人员。一等奖：方晓阳、闫江鹏、陈思宇、熊睿、李晓华、梁一鸣。二等奖：王宇浩、李萌萌、李辰雅、王淳钰、黄逸凡、陈慧、韩晓蕊、田原。三等奖：李佳霏、崔雨莹、李瑞云、皇添翼、皮双双、刘冬梅、侯帅旭、朱建伟、马紫微、谭文文。本次国学知识竞赛加入了个人国学素养展示环节，深受广大同学的喜爱，是历年来参与人数最多的一次，反映了青年学子渴望了解国学知识及对优秀传统文化传承发扬的责任意识。（文：周国军李涛图：卢云高亚婷李英）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2791.htm
人人爱心接力，让世界更加美丽
时间：[2018-05-21]来源：河南大学图书馆党总支部分党员于5月17日下午带着同志们捐赠的童车、米粉、服装等爱心物资来到了爱佑新生开封儿童养护中心进行爱心慰问。中心的工作人员对党员同志们的到来表示衷心的感谢，并进行了热情的接待。首先，中心的工作人员带领大家在一楼大厅回顾了中心的发展历程，对中心的基本情况向同志们做了介绍。接着，同志们来到了二楼孩子们的生活区域，参观了孩子们的生活起居室、活动室。随后，同志们来到了中心三楼孩子们的康复区域，看望了正在做康复训练的孩子们，工作人员把孩子们的病情以及康复情况给大家做了介绍，得知这些孤残孩子在中心阿姨们的精心照顾下，身体上的疾病在渐渐地康复时，同志们纷纷称赞中心的养护工作做的十分精细。这次慰问捐赠活动让同志们进一步深切感受到了孤残儿童是弱势群体中最需要关爱的特殊群体。虽然这次看望孩子们，给他们的帮助是有限的。但这次活动，会像一颗小种子，播洒在我们每个人的心里，让我们知道，还有很多弱势的群体需要关爱，大家希望能通过这样的行动去感染更多的人，关心和帮助社会上需要帮助的人，弘扬中华传统美德，竭我所能的为社会奉献自己的力量，正所谓“人人爱心接力，让世界更加美丽”。（第三、第五党支部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2778.htm
2018毕业季系列活动之流通部举办优秀毕业勤工生考研保研经验分享交流会
时间：[2018-05-18]来源：2018年5月16日中午，流通部在图书馆东馆六楼研究生教室举办优秀毕业勤工生考研保研经验分享交流会。该会分别邀请到了2014级历史文化学院的王露晗、项琦和王淑梅三位同学，为大家分享考研和保研的经验。王露晗同学被保研到山东大学，项琦同学考上中国社会科学院研究生，王淑梅同学被保研到兰州大学。会议由流通部副主任秦春阳主持。首先，流通部主任刘陆军发言，他说此次分享交流会是今年毕业季系列活动之一，流通部一直以来对勤工生的学习情况十分关注，希望大家在做好服务工作的同时也要利用好图书馆资源提高自己的学业成绩，争取到更高的学府进行深造。接下来，三位优秀的毕业生分别为大家进行分享。王露晗同学针对保研条件谈到了一些具体的要求，并结合自己在中学和电视台实习，参与全国英语竞赛，参与学院的暑期社会实践等经历告诉大家：参与这些社会实践和竞赛活动不仅锻炼了她的能力，也为她获取推免资格提供很大的帮助。项琦同学在交流中鼓励大家要敢于报考名校，他开始报考的是复旦大学，复试成绩排在第二。虽然最后没有通过复旦的复试，但是他不放弃每一个机会，检索每一个高校的录取信息。后来通过调剂，被中国社会科学院录取。王淑梅同学为自己所凭借的是对学习勤奋、踏实的态度，在图书馆当勤工生时，她积极参加活动，并获得了一些奖项，这是她能够获得推免资格的重要原因。同时，她告诉我们，大学四年，要做一个优秀的人，面对生活，要有一颗乐观积极的心，平时要注培养自己的思考能力，做事时要有自己的解决方法。最后的交流环节，同学们针对自己迷茫的问题向学长学姐进行咨询，三位优秀毕业学子也各抒己见，给学弟学妹合适的建议和指导。流通部勤工生团队是一个温暖的大家庭，勤工生借助流通部提供的平台不仅发挥了个人的才能，也和老师们也结下了深厚的情谊。又到一年毕业季，祝愿每一位勤工生脚踏实地，抓住机会，努力成为一名更优秀的人。（流通部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2777.htm
我馆举行国道数据库培训
时间：[2018-05-18]来源：5月16日下午，读书月活动——国道数据库培训讲座在金明校区图书馆举行，培训由国道公司高级产品经理刘玉良主讲。刘玉良老师首先介绍了国道数据库的基本情况，接着对国道的SpecialSci外文专题数据库、MeTeL多媒体教学资源库、DDS学位论文集成发现系统做了详细的讲解。SpecialSci外文专题数据库是国内最大的外文特色专题数据库平台，资源类型囊括学术论文、技术报告、会议记录、议题议案、专栏评述、法规标准、新产品资讯、专利、机构出版物及其他等10余种类型，因专题而异。目前拥有全文3000万篇。为读者的科技查新、课题跟踪、论文写作与文献参考等提供服务。目前我校开通专题：数学、物理学、化学、建筑工程、教育学、经济学、法学、药学、生物技术、环境、历史学、管理学、计算机科学技术、哲学等专题。MeTeL多媒体教学资源库提供国内外高校讲授课程9万门，已成为全球课程最全的高校课程资源平台。以课件、讲义（教案）、参考教材、阅读材料、习题作业、试卷答案等文本资料为主、音视频文件为辅，是专为高校研究生、本科生、留学生自主学习提供的资源学习平台，同时为高校一线教师数字化备课授课提供一流的参考样本。DDS学位论文集成发现系统主要收录了来自欧美国家1200多所知名大学的优秀博硕学位论文，其中70%是美国之外的世界名校。DDS涉及指导老师28万余名，专业方向2.3万多个，涉及理、工、医、管、经、法等12大学科门类，是学术研究中十分重要的信息资源。（阅览部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2776.htm
图书馆党总支组织全体职工观看纪录片电影《厉害了，我的国》
时间：[2018-05-18]来源：5月17日下午3点，在金明校区图书馆一楼会议室，图书馆党总支组织全体职工观看电影《厉害了，我的国》。图书馆党总支书记主持观看仪式。电影展示了中国桥、中国路、中国车、中国港、中国网这些超级工程，还详细展示了人类历史上最大的射电望远镜FAST、全球最大的海上钻井平台“蓝鲸2号”、磁悬浮列车研发、5G技术等引领人们走向新时代的里程碑式科研成果。从圆梦工程到创新科技、从绿色中国到脱贫攻坚，共享小康，一带一路成果展示，也门撤侨行动等等，大量航拍镜头呈现出震撼影像，大国气象的宏大叙事与平凡百姓的情感脉络相互交错叙述，张弛有度。本片以习近平新时代中国特色社会主义思想为内在逻辑，展示了在创新、协调、绿色、开放和共享的新发展理念下中国这五年的伟大成就，展现了中国人民在全面建设小康征程上的伟大奋斗，彰显了以习近平同志为核心的党中央的正确领导。凝聚起全党全国人民的磅礴力量，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不断前进。恢弘壮美的画面，强大国力的全方位展现，让观影的同志们心潮澎湃，现场掌声不断。观影结束后，大家纷纷表示，我们的祖国是伟大的国家，这是一个崭新的时代，我们是这个新时代的见证者和受益者，同时也是建设者，我们要努力工作，为祖国的发展贡献自己的力量。（文：闫芳芳图：闫芳芳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2775.htm
2018科技期刊质量控制规范研修班在河南大学图书馆召开
时间：[2018-05-18]来源：5月16日—17日，2018年科技期刊质量控制规范研修班在河南大学金明校区图书馆二楼会议室召开。本次会议由《图书情报工作》主办，河南大学图书馆承办，来自全国各地科技期刊出版界的40位专家学者参加了研修班。上午9点，开幕式正式开始，中国科学院国家科学图书馆编辑出版中心主任、中国科学院国家科学图书馆学位委员会主席、《图书情报工作》杂志社社长初景利教授主持研修班开幕式，河南大学图书馆馆长郑合勋、党总支书记郭鸿昌和全体领导班子参加了开幕式。初景利教授首先致辞，他指出，2018科技期刊质量控制规范研修班旨在提高科技期刊工作者的业务水平，提高我国科技期刊的办刊质量，顺应科技期刊的国际接轨需求，繁荣我国科技期刊出版事业。本次研修班邀请了多位知名专家就科技期刊质量控制规范各个方面的问题进行深入的分析研讨。河南大学图书馆党总支书记郭鸿昌致辞，他简要介绍了河南大学和河南大学图书馆的历史沿革和馆藏特色。开幕式结束后，全体专家在图书馆门前合影留念。研修班上，北京卓众出版有限公司总编辑、编审张品纯作了《期刊出版的终审把关与事后审读》的报告，中国科学院植物研究所文献与信息管理中心主任贺萍作《科级期刊提升学术质量及国际影响力的路径》的报告，中国科学院电子学研究所期刊部主任刘团结作《科级期刊国际化探索与实践——〈微系统与纳米工程〉的案例和思考》的报告，《中国实用内科杂志》常务副主编、编辑部主任任延刚作了《科级期刊学术质量和影响力提升》报告。17日上午，中华医学会杂志社副社长刘冰作《集群期刊质量控制与提升策略》报告，中国科学院文献情报中心陈雪飞作《国际科技论文预印本趋势与ChinaXiv平台进展介绍》报告，另外，现场视频播放了Dr.ClarkHoldsworth的报告。（文：闫芳芳图：闫芳芳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2774.htm
我馆派人参加第三届图书馆史学术研讨会
时间：[2018-05-16]来源：2018年5月11-14日，由中国图书馆学会学术研究委员会主办，图书馆史专业委员会、河南师范大学图书馆等承办的第三届图书馆史学术研讨会在河南新乡市举行。我馆派出赵涛副馆长、翟桂荣老师参会。本次研讨会的主题是“修志编史以启未来：新时代图书馆史研究的基本使命”。会议邀请了著名图书馆史研究专家、武汉大学信息管理学院谢灼华教授与会。他是我国图书馆史研究的拓荒者，八十余岁的谢先生坚持每场听会，给年轻人以启发引导，并谆谆教诲。与会的著名专家还有中国图书馆学会副理事长、图书馆史专业委员会主任、中山大学程焕文教授、经典阅读推广专家北京大学王余光教授、阅读推广委员会副主任、南京大学徐雁教授、武汉大学肖希明教授、南开大学徐建华教授、国家图书馆研究院副院长申小娟、天津师范大学古籍保护研究院副院长姚伯岳、郑州大学崔波教授等。来自中国国家图书馆、全国公共图书馆、高校图书馆、出版社及图书馆学教学科研单位的130余位专家和代表参加了本次学术研讨会。会议开幕式由河南师范大学图书馆馆长、历史文化学院苏全有教授和图书馆史专业委员会副主任、中山大学特藏部主任王蕾主持。谢灼华教授、程焕文教授等致开幕词。会议举行了“第一届中国图书馆史志优秀图书”颁奖仪式，共19部图书馆史志优秀图书获奖，一等奖获得者作了经验交流。会议收到论文69篇，其中36篇论文作者围绕六个主题、分六场向与会代表作了分享与交流。各场发言有序，讨论热烈，使听着受益匪浅。我馆翟桂荣老师的论文《近代中国专门图书馆的提倡与实践》参与了交流分享。闭幕式上，程焕文先生分享了自己长期搜集韦棣华研究资料的过程和经验。谢灼华教授指出图书馆史志编纂要本着对历史负责、对读者负责的态度，做好史料的搜集等基础工作、要注意过去图书馆史研究中被忽略的领域，要善于发现亮点、挖掘具有典型性、创新性的典型事件和人物。苏全有馆长指出图书馆史学术研讨会有助于推动图书馆史学研究，学术会议要常态化。本次会议是近年来在图书馆史研究领域召开的规模最大的一次会议。为图书馆史志研究者搭建了良好的学术交流平台，为未来图书馆史志编纂、史学研究指明了方向。（阅览部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2773.htm
图书馆举办新东方、森途、畅想之星数据库培训
时间：[2018-05-16]来源：5月10日下午，图书馆邀请新东方、森途、畅想之星三家数据库公司的培训师在金明图书馆七楼文检课教室进行了数据库知识培训讲座，我校师生70余人聆听了讲座。新东方培训师李紫君详细介绍了新东方多媒体学习库的内容，包括课程、考试、视频、资料下载等，并向大家讲解了新东方掌上学习平台的下载和使用方法；紧接着，森途学院数据库的培训师张伟斌介绍了就业创业数字图书馆针对大学生的就业和创业情况，整合的视频、大数据、资讯、案例、报告等各类优质资源。最后畅想之星数据库的培训师郑洋介绍了畅想之星电子书平台的基本情况、收录内容及使用方法，并现场进行有奖问答。整个培训过程中现场气氛热烈，师生认真聆听，并跟随老师的讲解，利用手机进行同步操作，同讲师之间的互动也是活泼有序，达到了很好的培训效果。（阅览部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2772.htm
图书馆举办EBSCO、SD、SPRINGER数据库使用培训
时间：[2018-05-16]来源：为使广大师生更有效地利用图书馆的外文电子资源，5月11日下午，在明伦校区图书馆二楼文检课教学平台，我馆的薛淑芳老师为师生连续做了EBSCO、SD、SPRINGER三个数据库的使用培训。薛老师首先介绍该数据库的基本情况、收录内容，并针对每个数据库的特点详细讲解了数据库的快速检索、高级检索等检索方法，并重点讲解了每个数据库的使用技巧及文献获取，数据库使用中可能遇到的问题等。讲座条理清晰，深入浅出、内容详实、实用性强，全面展示了各个数据库的强大功能，加深了师生对这三个外文数据库的了解，提升了师生有效使用外文数据库的能力，获得了现场师生的一致好评。（阅览部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2771.htm
图书馆工会组织我馆教职工参观馆史馆情室
时间：[2018-05-16]来源：5月10日下午，图书馆工会组织我馆教职工参观了位于金明校区图书馆二楼的馆史馆情室。来自图书馆党政办公室、阅览部、采编中心、特藏部的五十余名老师参加了本次活动。河南大学图书馆从1912年河南留学欧美预备学校图书仪器室发展至今已经有一百多年的历史，馆史馆情室从历史变迁、藏书章展示、领导关怀、历任领导、部门沿革、今日图书馆、荣誉展示七个方面，通过图片、文字、实物展示了河南大学图书馆发展的百年辉煌历程。参观过程中老师们在讲解员的引导下了解了每张照片背后蕴藏的故事以及河南大学图书馆百年发展历史和辉煌成就，感受了我馆深厚的文化积淀和底蕴。通过本次参观学习大家对图书馆有了更全面深刻的了解，极大激发了爱馆热情和工作积极性。（特藏部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2766.htm
中山大学资讯管理学院文献保护与修复专业师生来我馆考察交流
时间：[2018-05-15]来源：5月12日，中山大学图书馆国家级古籍修复中心肖晓梅、张珊珊、唐艳老师带领中山大学资讯管理学院2017级文献保护与修复专业研究生一行9人，来我馆进行考察交流。了解我馆古籍存藏情况、古籍修复工作开展情况、高校图书馆古籍修复工作与当地公共图书馆、博物馆等文保机构的交流合作情况。中山大学国家级古籍修复中心肖晓梅、张珊珊老师，资讯管理学院唐艳老师，同于红英副馆长、特藏部朱腾云、马珂、杨宏、佟燕华、谢蕴、宋璞等老师就古籍修复实验室的建设、修复人才的培养形式和继续教育、文献保护与修复专业与大学各院系合作等问题进行了热烈的讨论交流。在我馆古籍修复室，肖晓梅老师一行检视翻阅了我馆部分修复品与待修复的民国文献。肖晓梅老师、唐艳老师从专业角度对我馆修复老师的工作成果给予多方面的肯定，并指出了修复中存在的个别问题与改进方法，让我馆修复室的老师获益良多。同时，鉴于民国文献出现的诸多破损状况，老师们针对书籍修复补纸染色原料的选择、民国文献书叶修复的配帖、书脊的装订技法选择、民国书叶除皱的技法运用、古籍函套制作浆糊、衬布的运用等进行了深入详细的交流。随后，师生们参观了河南大学特藏展览，见到清康熙四十六年内府刻本《御定历代题画诗类》等河南大学入选《国家珍贵古籍名录》的21种古籍藏品。中山大学的同学们都感慨说：“古籍珍贵，机会难得，收获颇丰！”。于红英副馆长最后寄语同学们：学习是人生终生的事情，同学们比别人有更多的机会接触古籍经典，更要珍惜时间阅读经典，汲取中华传统精髓，通过考察学习思考做到知行合一，继承民族传统技艺并不断发展创新！（特藏部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2765.htm
第六届“宋韵杯”全国高校征文颁奖仪式暨“豫州花开，清雅文韵”文学交流会圆满落幕
时间：[2018-05-15]来源：豫州花开，清雅宋韵。5月13日，由河南省青少年作家协会、共青团河南大学委员会、河南大学图书馆、河南省高校文学社团联合会主办，河南大学学生社团联合会、河南大学宋韵诗文学社承办的第六届宋韵杯“宋韵杯”全国高校征文颁奖仪式暨“豫州花开，清雅文韵”文学交流会在河南大学图书馆隆重举行。河南大学图书馆副馆长于红英，开封市上河诗社副社长潘景义，上河诗社秘书长娄文献，河南大学图书馆何芳老师，开封祥符区人民法院副院长、诗人魏国成，河南省高校文学社团联合会主席孔令欣，出席了此次活动。活动开始，由于红英馆长致辞。首先，她向所有来宾致谢并对在此次征文活动中获奖的作者表示由衷的祝贺，对宋韵诗文学社积极开展活动所付出的努力表示感谢，并寄语青年学子树立远大理想，多阅读，多实践，提升人生格局。随后潘景义与孔令欣分别代表上河诗社和河南省高校文联预祝活动圆满成功。魏国成同与会人员分享了自己的诗歌作品及文学感悟。潘景义建议大家不断磨合锻炼自己的文学素养，在文学的道路上越走越远。随着一个个的奖项颁发，精彩的节目亦为观众呈现了丰盛的视听盛宴。由娄文献带来的朗诵《春江花月夜》将典礼推向高潮。由宋韵人王留念、尹婉蓉朗诵的《相信未来》也赢得满堂彩。朗诵传达出宋韵诗文学社对文学的热爱以及矢志不渝地恪守自己对文学的承诺。同样精彩的，还有汉服社带来的舞蹈《山鬼》，喜剧协会带来的相声《卖吊票》以及手语协会带来的手语表演《和你一样》等等。最后，特等奖获得者张源熙和参会人员交流读书过程中的心得与体会，分享读书带给自己的喜悦。他从作品的创作过程入手，详细介绍了获奖作品的创作背景，以及如何在生活中获取灵感等问题，他的创作过程带给同学们许多启发。本届“宋韵杯”全国高校征文自2017年5月份启动以来，历时近十二个月，共收到来自28个省份、120多所高校近1600余篇佳作，经初审、复审、终审、复活审等评审环节评定，50余名作者分获本次征文一二三等奖，来自河南大学的张源熙同学和来自鲁东大学的杨阳同学分获本次活动诗歌与非诗歌特等奖。“宋韵杯”的举办为河南大学以及众多高校的原创文学作品提供了一个展示的舞台，促进了高校交流，让更多大学生的文思文采有了更广阔的挥洒空间，此次大赛是一场文学的盛宴，为开封这所七朝古都增添书香气息。大学生的挥斥方遒，笔墨间流淌着的书生意气，也让河大宋韵历久弥新！（文：文康杨旭图：李新茹李耀坤杨雨欣）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2764.htm
图书馆举办新入职员工培训班
时间：[2018-05-14]来源：为了使新进图书馆职工较快熟悉图书馆工作，并能尽快胜任岗位需要，图书馆于5月4日上午8:30开始在图书馆二楼会议室举办了近两年来新入职员工培训班，来自河南大学图书馆和民生学院图书馆的19位教师参加了培训。培训共分四讲。第一讲流通部刘陆军老师为大家介绍了流通部的相关工作，包括图书分类、上架、书库管理以及勤工生的管理，并就管理工作中应注意的问题进行了特别强调；第二讲采编中心的许瑞红老师从专业角度就图书的著录规则、图书分类、书刊采访等作了详细讲解；第三讲期刊部的马志赟老师则从期刊分类、工作流程、岗位设置和职责等方面讲解了期刊部的工作，并分享了期刊部的3+3+2创新服务体系；最后一讲于红英副馆长则以“用心做事敬业守责”为主题，谈了图书馆的基础服务和创新服务，并就图书馆的发展趋势以及图书馆员的职业生涯规划进行了阐述。每场讲解结束后，主讲老师都会带领参加培训的老师到图书馆相关部室进行实地参观交流，以加深老师们对所授知识的理解。新职工的加入为图书馆增加了新鲜血液，给图书馆带来了可持续发展的动力。通过培训，不仅让新职工对图书馆各个岗位的职责和工作内容有了一定的认识和了解，为以后工作的有效开展奠定了基础，还对新同志迅速融入图书馆这个大家庭，加快在这个大家庭中的工作和生活的适应过程起到了推动的作用。(阅览部)
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2763.htm
宋韵诗社·润心书屋“图书漂流”第一季书展成功举办
时间：[2018-05-14]来源：好书润心心常惬。5月8日至5月10日，宋韵诗社·润心书屋“图书漂流”第一季摆摊书展活动于大礼堂东侧成功举办。本次活动由宋韵诗社与润心书屋联合开展，图书资源主要来自润心书屋及宋韵诗社所购书籍。同时，宋韵诗社积极鼓励同学们捐出自己已经阅读过的图书与他人分享。活动期间，许多同学驻足于摊位前询问活动相关细节并积极参与到本次图书漂流活动中，图书漂流活动受到了大家的好评，影响甚广。此活动形式主要为“你的书本我来读，我的书本你来读”，即同学们携爱书换读摊位上陈列的书，由工作人员进行登记，换读活动为期1个月，到期归还。　　此外，逸夫图书馆阅览部四楼润心书屋进行日常的图书漂流，欢迎大家参与。　宋韵诗文学社常务副社长吴威志表示，本次活动旨在影响更多同学爱上阅读与交流，带动更多的人好读书，读好书，从中获得更多的进步与提升。图书漂流活动常规化极大地丰富了河大学子课余生活，是图书馆润心书屋致力于阅读推广常态化，“为人找书，为书找人”的又一种阅读推广方式；也是宋韵诗文学社积极参与弘扬优秀文化，文行河大的社团目标。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（文/曹燕梅　何　芳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2762.htm
我馆派人参加“2018高校图书馆知识服务与创新应用高级研修班”
时间：[2018-05-14]来源：5月8-9日，由清华大学图书馆、武汉大学图书馆、同方知网（北京）技术有限公司主办，四川大学图书馆协办的“2018高校图书馆知识服务与创新应用高级研修班”在蓉城（成都）召开。研修期间，来自全国高校图情界的700余位专家学者、馆长及馆员，围绕数字图书馆前沿理论与实践、大数据与“一流”学科建设、IR建设、新图书馆时代等热门话题进行了深入探讨，我馆郑合勋馆长、流通部主任刘陆军，还有王克丽、李璐、何芳三位老师参加了此次研修班。随着双一流高校名单确定以及第四轮学科评估结果的公布，新一轮的学科建设热潮要求图书馆在“服务、角色、定位”方面作出回应。清华大学图书馆馆长邓景康结合自身打造的“清华学者库”、“邺架轩”阅读体验书店、“清华印记”互动体验空间等项目，介绍了图书馆面向学校、院系、学科、学者、学生提供深度服务，在图书馆转型升级和彰显自身价值方面进行了有益的尝试。武汉大学图书馆副馆长张洪元表示，图书馆的工作是围绕文献资源中心这个角色开展的，随着技术环境、出版环境、用户环境的改变，图书馆的文献资源建设应该顺势而为，要数字和纸质文献并重。四川大学图书馆馆长党跃武则从四川大学自身特色出发，以文献资源开发为抓手，以大学文化建设为根本，介绍了川大在积极推进一流大学和一流学科建设方面所做的工作。面对全新的机遇与挑战，图书馆界对服务一流学科建设的途径进行了探索。华中科技大学图书馆副馆长袁青介绍说，该校在去年10月提出《一流大学建设高校建设方案》，其中一条就是要“建设一流大学图书馆”。同济大学图书馆副馆长何青芳也表示，该校围绕学科开展资源建设，系统规划了各学科资源建设方案。北京大学图书馆副馆长聂华表示，在当前这个技术颠覆性时代，图书馆人应该重新审视图书馆的核心和价值，以创新的服务和资源重塑对教学、科研的支撑作用。武汉大学图书馆副馆长刘霞介绍说，通过对各个高校图书馆微信公众平台发布的数据统计发现，图书馆服务的范围不断在扩展，信息服务、情报分析、用户研究等已成为各大图书馆提高服务能力、助力“双一流”的重要方向。南京航空航天大学图书馆邹小筑老师介绍了该校建设机构知识库的思路和经验。清华大学数学系白峰杉教授对清华大学在国内率先尝试利用CNKI群组学习平台，开设小班授课，通过经典阅读与写作训练，推行引导和朋辈式学习，提高学生批判性思维能力和学会学习能力的情况进行了介绍。中国人民大学信管学院索传军教授则表示，“对于双一流建设来说，学科服务比所谓的概念创新更实在”，图书馆应该在围绕学科建设方面开展学科服务。此外，中国知网专业团队还把近年来，其在“发现系统”、“学术评价”、“智能检索系统”等方面的工作向大家作了汇报。据悉，高校图书馆知识服务与创新应用高级研修班作为一个学术交流平台，每年举办一届，目前已成功举办六届，参与学员达3000余人次。（流通部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2761.htm
河南大学第二届宋词雅韵诗词大会半决赛与决赛成功举行
时间：[2018-05-07]来源：5月6日下午2:30，河南大学读书月第二届宋词雅韵诗词大会半决赛与决赛于明伦校区图书馆六楼成功举行。本次活动由河南大学宋韵诗文学社举办，百度百科、中华好诗词冠名赞助。河南大学图书馆副馆长于红英、中国古典文献学副教授杨宏老师、采编中心主任于兆军老师、特藏部尼志强老师、阅览部何芳老师作为特邀嘉宾出席本次活动，除了12名选手之外，一些热爱诗词的同学也来到现场。大会由主持人协会会长徐建远、宋韵诗文学社文艺部长杜巾瑛主持。大会伊始，于红英首先致辞，她指出中华民族文化源远流长，大学生有责任有义务去继承发扬优秀传统文化，并对本次大会的圆满举办发出了真诚的祝愿。每一位评委老师用一句诗词来表达对学生读书学习的希望。接下来，12名选手分为2组参加半决赛。赛题类型多样，丰富有趣。选手们各显才华，在抢答赛环节争分夺秒，用尽全力争夺分数。答题结束后，嘉宾老师对一些题目中出现的诗词进行讲解，帮助同学们对诗词有更加深刻的理解。紧接着，大会进入到现场观众互动环节。有趣的诗词接龙游戏后，现场选出6名幸运观众。这6位观众采用选手比赛的赛制上台展开了竞争，得分最高的董世怡同学与宋韵诗文学社诗词达人司马弩同学进行了一场激烈的飞花令对决。对决进行了二十多个来回，现场气氛高涨，掌声不断。观众互动环节结束后，得分前四名的同学进入到决赛环节，展开冠亚季军争夺赛。这一轮的赛题难度加大，现场的气氛也变得紧张起来。经过激烈的角逐，最终来自历史文化学院的冯若君同学问鼎冠军、经济学院的叶光杰同学夺得亚军、文学院的雷相儒同学获得季军，黄肖肖、牛山水、邹天获得二等奖，吴珊珊、熊睿、张江驰、周萌萌、何炯飞、路杉杉获得三等奖。中华经典诗词是我国的文化瑰宝，继承和发扬中华民族源远流长的诗词文化是当代青年人的责任，此次比赛激发了更多的同学对中华诗词的热爱，对于我校诗词文化的传承意义重大。（学生通讯员：郭昊雯）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2760.htm
弘扬传统文化彰显汉服之美
时间：[2018-05-07]来源：5月6日下午，河南大学读书月活动之汉服文化博览会在我校图书馆西门举行。博览会以“弘扬传统文化，彰显汉服之美”为主题，是我校汉服社举办的第一届汉服文化博览会，精美绝伦的展示吸引了广大学子的目光，大批学生慕名前来观看展览。在悠然古朴的音乐中，一个个穿着中国汉民族传统服饰的展示者，缓缓走来。汉朝强盛，尊崇儒家的礼仪之道，其服饰亦是体现出了礼仪之邦的端庄典雅，严肃而不失婀娜。魏晋风骨，清逸孤高，追求洒脱。那身穿魏晋衣衫的姑娘，宽袍大袖，长发飘逸，自有一番狂放，超脱的气度。大唐盛世，民风开放，其代表服饰亦显示出大唐开放的气象。宽松的襦裙，精致的花纹，华美而不失高贵，令人神往。汉民族传统服饰在继承传统的基础上不断推陈出新，衍生出一系列汉元素的服饰，典雅而又时尚，古今的完美融合，书写着汉服青史新的篇章。汉服展示完毕大家一起诵读了《为汉服的浅吟低唱》。博览会在舞蹈《山鬼》中落下了帷幕。博览会不仅展现了华夏民族服饰的华美，宣扬了汉服文化与礼仪，更让同学们体会到了礼仪之邦的风度和历史底蕴，激发了同学们对汉文化的文化自觉与自信。（学生记者杨丽娜）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2758.htm
信息部举行外出学习人员汇报交流会
时间：[2018-05-07]来源：为了促进全体工作人员的业务学习，不断提高业务能力和服务水平，5月4日下午在金明校区图书馆三楼信息部办公室，信息部组织外出学习人员就学科分析、专利查新等内容，与大家进行了共同学习和交流。高蕾外出学习了学科分析中可视化工具的应用。她为大家介绍了目前应用比较多的可视化分析工具Citespace软件的设计理念、下载、安装、参数设置，并利用webofscience、CNKI数据库中的数据演示了数据的下载、保存、转化和可视化分析。赵文赛和张翠去广州奥凯信息咨询有限公司学习了专利查新。赵文赛介绍了专利审查中专利新颖性判断的要求、方法以及专利查新所用的数据库。张翠也分享了对专利查新的认识，认为外出学习后消除了专利查新的顾虑，我们可以根据用户的需求开展专利查新工作。大家围绕汇报的学习内容进行了热烈讨论。最后，王会丽主任提出希望大家抽空学习外出学习人员带回来的资料，进一步探讨交流，共同提高。要求大家利用各种机会加强业务学习，不断提升自身业务素质，努力为学校教学、科研提供文明优质的信息服务。（信息部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2757.htm
河南大学民生学院毕业生史翔戈同学向图书馆捐赠民国图书
时间：[2018-05-07]来源：又是一年毕业季，即将毕业的学子们正打点行装，整理思绪，用各种方式追忆大学四年的美好时光。5月2日上午，我校民生学院汉语言文学专业毕业生史翔戈同学来到图书馆采编中心，将自己收集珍藏的14种民国书籍捐赠给母校图书馆，用这种特殊的方式给母校留下永久的纪念。他表示“捐出手中的书籍，为母校增添些许芬芳，撷一缕书香，助母校再创百年辉煌”。这是我馆第一次收到毕业生捐赠的线装书，图书馆于红英副馆长和采编中心于兆军主任热情地接待了史翔戈同学，向史同学颁发了河南大学图书馆收藏证书，对史同学的善行义举十分赞赏，并代表馆领导和广大读者对他表示衷心地感谢。史翔戈同学是民生学院2014级汉语言文学专业学生，2015年—2016年曾任河南大学书法协会（金明校区）会长。他非常喜欢祖国的传统文化，并热衷于古籍装帧与收藏。2017年暑假赴曲阜主持古籍装帧教学；致力于收集民国石印书籍，愿为传承古籍贡献些微薄之力。（采编中心董迎霜）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2756.htm
我馆举办LWW数据库平台应用培训讲座
时间：[2018-05-07]来源：为了提高我校医学院的教师和学生的医学信息素养，我馆于4月26日下午在医学院六楼报告厅举办了LWW数据库平台培训讲座，特别邀请了该数据库公司的培训师李宁老师专程从北京赶来为大家带来精彩的数据库培训讲座。李宁老师首先为大家介绍了LWW平台概况及我校订制该数据库的内容，该数据收录期刊的亮点内容与特色等。接着为大家演示了该平台常用的检索方法，如基本检索、高级检索的方法与步骤，并列举相关案例演示。而后，还针对教师和研究生的研究工作需要，介绍了该平台的个性化服务项目，演示该品台如何助力科研工作，服务课题研究、追踪前沿推送相关研究报告等相关内容。此次培训得到了师生们认可，赢得了满堂掌声！（文技术部文洁图蒋丽敏）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2753.htm
图书馆举办SCI/SSCI数据库应用讲座
时间：[2018-04-28]来源：为提高图书馆服务质量，使广大师生更有效地利用好外文电子资源，4月27日下午，读书月数字资源培训——SCI/SSCI数据库应用讲座在明伦校区图书馆二楼文检课教学平台举行，我馆于红英副馆长主讲，来自文学、历史文化、法学、艺术等学院的60余名学生参加了培训。于馆长首先介绍了2018读书月期间开展的阅读活动以及数字资源培训安排，要求同学们了解并使用电子资源，以助力科研，接着简要介绍了SCI数据库的出版、收录情况，着重讲解了该数据库论文收录和引用的检索方法，并从综述文献、高被引文献、出版时间、作者、研究机构、国家和地区分析等途径讲解了如何深度利用SCI，引导学生通过分析检索结果，把握研究课题的来龙去脉、最新进展、发展趋势，从而激发研究思想、开展学术研究和交流合作。最后对ENDNOTEWEB的文献管理功能做了简要介绍。讲座获得了同学们的热烈掌声。（党政办公室）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2751.htm
图书馆党总支召开党建评估工作动员会议
时间：[2018-04-28]来源：2018年4月27日上午，在金明校区图书馆二楼会议室，图书馆党总支召开中心组学习会议，主要对近期的党建评估工作做了全面的动员和安排。会议由党总支书记郭鸿昌主持。首先，郭鸿昌书记传达《中共河南省委高校工委关于开展高校基层党组织专项评估工作的通知》。为了进一步加强和促进图书馆党建工作，确保党建合格评估顺利通过。根据学校安排，并结合我馆实际，郭书记谈了四个议题：一、党建评估的安排。包括基层党组织建设专项评估情况介绍，评估工作任务分解，以评促建工作安排等；二、常规性党建工作安排。目前这项工作我校正在开展，我校正处级及以上干部正在进行网上党校学习，并持续至年底；三、图书馆对党建评估和近期党建工作评估安排。成立以组长郭鸿昌、郑合勋为组长，其他三位领导班子成员为副组长，成员为各总支委员、支部书记、各部室党员主任的党建评估小组，并对图书馆的党建评估工作提出了具体要求：要提高政治站位，增强思想认识，自觉推进党建专项评估工作从严从实；要明确任务分工，做好党政同责，认真改进落实，注重培育打造工作亮点和特色；统筹兼顾各项工作，真抓实干，确保我校党建评估工作顺利推进；各支部、部室要高度重视，全力支持党建评估工作。四、关于意识形态问题。这个问题从上到下都极为重视。郭书记简要介绍了当前意识形态领域内的基本情况，并对全体党员干部提出了要求：要提高政治站位，筑牢思想意识形态问题；不可偏听偏信，学会思辨问题，不跟风，不人云亦云；要对党忠诚，矢志不渝。会议还对关于“第二课堂成绩单”活动图书馆项目和《河南大学图书馆本科教学工作审核评估自评报告》等问题进行了讨论。（文：第四党支部马志赟,图：党政办）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2747.htm
​图书馆召开2018年文明优质服务竞赛活动动员大会
时间：[2018-04-27]来源：2018年4月26日下午，在金明校区图书馆一楼会议室，图书馆召开了2018年文明优质服务竞赛活动动员大会。会议由图书馆党总支书记郭鸿昌主持。全体馆领导班子和全体职工与会。赵涛副馆长宣读《文明优质服务竞赛活动方案》。流通部主任刘陆军、信息部张翠、特藏部宋璞代表职工发言，他们从各自的工作出发，承诺积极参与活动，以竞赛活动为契机提升服务技能和服务质量。勤工生代表法学院2016级陈宇航同学代表全体勤工生发言，全体勤工生会积极参与竞赛活动，协助老师做好各项工作，提升服务质量。图书馆馆长郑合勋向全体职工发出总动员，他指出，我们要从塑造图书馆新形象的角度出发，在工作中树立窗口意识，培养服务意识，踏实做好服务与管理工作，全面提高服务质量，扎实开展文明优质服务竞赛活动，为学校的“双一流”建设提供文献资源保障。郭书记向各个部室提出几点要求：希望同志们深刻理解文明优质服务的精神要义，凝聚力量，练好内功。大家要铭记初心，拼搏前行，全力投入到服务中去。希望各个部室在活动中敢于创新，担当作为，继续完善上一次活动中的优秀案例，逐步建立图书馆文明优质服务的长效机制。郭书记还讲到，我馆的文明优质服务是图书馆的品牌服务活动，每两年举办一次，在以往的活动中涌现出一批先进个人、先进窗口和先进集体，有力的推动了我馆的服务工作，为全面提升图书馆的服务质量起到了极大的推动作用。本届优质服务竞赛活动与“两学一做”学习教育活动常态化和学习党的十九大精神结合起来，专门设立了优秀共产党员岗等，把文明优质服务工作与党建工作充分结合起来，这是此届文明优质服务竞赛活动的亮点和创新。此次动员大会的召开，标志着我馆2018年文明优质服务竞赛活动正式拉开序幕。（文：闫芳芳图：郭光）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2734.htm
书传百世墨韵飘香——2018读书月系列活动之晨读经典活动取得圆满成功
时间：[2018-04-24]来源：由河南大学读书月组委会主办，宋韵诗文学社承办的2018青年学子晨读经典活动于4月23日清晨在金明与明伦校区图书馆前同时举行。图书馆郑合勋馆长、郭鸿昌书记、于红英副馆长、赵涛副馆长以及部主任老师共2100余名师生参与了本次晨读活动。早晨6时许，宋韵诗文学社的同学们就早早来到了图书馆门前为活动作准备。虽然寒风阵阵，但同学们参加晨读活动的热情依旧高涨。6时20分，金明校区图书馆前来参加活动的同学已达到千余人，同学们自觉开始朗诵，瞬时校园萦绕着朗朗的读书声。6时50分，活动正式开始，在明伦校区，郭鸿昌书记鼓励大家通过晨读活动，养成读经典的好习惯，把晨读这种好习惯保持下去。于红英副馆长也对同学们冒着寒风参加晨读活动表示感谢，强调了在世界读书日，我们聚在一起诵读中华经典，做优秀传统文化的喜爱者和传承者，这其中的意义是巨大的。诵读之前，汉服社的5名同学轻移舞步，款款来到场中央，一曲《采薇》舞罢，大家仿佛还沉浸在故事的景色里流连忘返。紧接着，在校广播站王昊泽、宋佳峻两位同学的带领下，师生们充满激情地朗诵了《忆秦娥娄山关》、《沁园春长沙》、《念奴娇追思焦裕禄》、《诗经柏舟》、《兰亭集序》、《岳阳楼记》等经典名篇，声音洪亮而整齐，师生们满满的诵读经典的热情也随着朗读声远远地传开，17级公共管理专业的李宾倩在接受采访时说道:“今天真的很开心，这是我第一次参加这种集体阅读活动，收获很大，在朗读过程中感悟到了诗词不一样的美。我以后一定要多读书，提高自己的文化修养。”本次晨读活动的成功举办，助力了读书月活动，促进了阅读推广，更好地传播了传统文化，同时也促进了同学们阅读习惯的养成，使我校书香氛围进一步浓厚。(文：杨旭张蒙蒙图：张甲星陈麓霖李浩闻)
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2732.htm
“推广数字阅读，探索知识世界”——河南大学图书馆珍藏室开放日纪实
时间：[2018-04-24]来源：4月23号下午，作为2018年河南大学读书月“推广数字阅读，探索知识世界”主题活动重要组成部分的珍藏室开放参观在金明校区图书馆三楼拉开帷幕。图书馆于红英副馆长莅临活动现场。下午两点开始，参观的学生陆续抵达珍藏室。整个珍藏室的参观活动由宋璞老师集中讲解，面对众多求知若渴的眼睛，宋老师从河南大学图书馆珍藏室成立的历史讲起：珍藏室成立于上个世纪八十年代，2008年3月确定为全国古籍重点保护单位，是国务院公布的第一批全国古籍重点保护单位。共收藏古籍善本493种，6000多册；珍贵字画99幅，价值较高的拓片389件。随后，宋老师重点讲述了明成化本的《河南总志》，指出这是第一本关于河南的地方志。明代设立的河南布政使司，其行政区划和现在河南的较为近似。所以这本成化版的河南总志，可以算得上是最早的河南地方志，具有重要的史料价值。接着，宋老师又讲述了朱印本的《石田野语》、蓝印本的《桐城吴先生评选瀛奎律髓》、嘉靖版的《唐储光羲诗集》、递修本的《元史》、铜活字、木活字以及铅活字印刷古籍的区别等内容。此外，宋老师还重点向学生讲述了河南大学明伦校区两个贡院碑的拓片。河南大学明伦校区作为历史上河南贡院的所在地，曾经是乡试的考场，1903年1904年又作为会试的考场。这两个贡院碑分别记载了河南贡院迁移兴建以及重修的具体情况。在宋璞老师讲解的间隙，特藏部的老师们还随时与来参观的学生互动，解答同学们的疑问，讲述馆藏古籍、书画等珍稀文献的历史背景，以及馆藏红色革命文献的特点等内容。截止下午六点，已经有400余学生来珍藏室参观。作为读书月系列活动之一的珍藏室参观活动，不仅丰富了读书月主题活动的内容，还进一步让学生了解了河南大学图书馆珍藏室的历史、馆藏古籍、书画的一些知识，这对学生的成长不无裨益。（特藏部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2731.htm
我馆派人参加第十九期全国古籍普查登记目录审校人员培训班
时间：[2018-04-24]来源：2018年4月10日至20日，由国家古籍保护中心主办，浙江省古籍保护中心承办的“第十九期全国古籍普查登记目录审校人员培训班”在杭州开班。来自全国十七个省区古籍藏书机构的48位古籍普查业务骨干欢聚一堂，共同探讨古籍目录审校过程中发现的问题。我馆派特藏部马珂参加此次培训班。此次培训班由复旦大学教授吴格老师集中讲解审校要求和学员审校实践两个环节组成，且以实践为主。吴格教授表示，此次培训主要做三件事：作演示、备咨询、讲传统。作演示：吴老师审核各位学员提交的本单位数据，发现问题，作演示集中讲解所存在的问题并及时修改。备咨询：培训班的同学依据《古籍普查登记表格整理规范》、《全国古籍普查登记目录审校要求》等审核标准审核本单位的普查数据，积极向吴老师提出自己在审核数据过程中所遇到的问题，吴老师一一耐心解答。讲传统：在审核数据同时，吴老师做了《顾廷龙与〈章氏四当斋藏书目〉》、《〈翁方纲纂四库提要稿〉之流传与整理》、《吴兴刘氏嘉业堂藏书之聚散》、《顾廷龙箴言》等讲座，向各位学员讲述了前辈先贤们收藏整理古籍的事业，传递了先贤们伟大的情怀，以此激励后辈们把古籍编目整理工作进行下去。吴格老师言传身教，在课堂上兢兢业业，专注于审核数据，物我两忘的精神，特别值得后辈们学习。书比人寿，人莫负书。从事古籍编目的人要甘于坐冷板凳，更要乐于坐冷板凳。通过此次培训班的学习，学员掌握了审核古籍普查数据的方法，对于开展古籍编目和普查事业起到了示范作用。（特藏部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2724.htm
我馆派人参加科技出版与知识服务应用联盟年会
时间：[2018-04-24]来源：科技出版与知识服务应用联盟2018年年会于4月19日至21日在成都举行，我馆派出胡利民、董迎霜、许瑞红三位同志前往参加，来自全国43所高校图书馆和科技公司共同出席。科技出版与知识服务应用联盟由“基于ISLI/KLS的在线知识服务模式创新实验室”发起成立，联盟的定位为：通过搭建专业出版机构和图书馆之间的信息交流和知识共享平台，让优质的专业数字内容产品和服务能够及时、准确、智能地满足以高校为代表用户的实际应用需求，促进高效学术、科研、教育和学科建设的健康发展。电子科技大学副校长曾勇、教育部高教司巡视员宋毅、原国家新闻出版广电总局数字司副司长冯宏声、西北工业大学图书馆馆长李铁虎、武汉大学信息管理学院院长方卿、北京航空航天大学图书馆馆长姚仰平、电子科技大学图书馆书记李泰峰、中新金桥CTO周长岭等业界大咖分别就“创新服务模式促进学科建设”的主题阐述了自己的观点。新时代，图书馆要找到自身价值，找一下自己的“初心”，继续前行。会议还进行了授牌仪式，我馆被授予“科技出版与知识服务应用联盟理事单位”。（采编中心许瑞红）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2723.htm
我馆派人参加2018全国阅读推广优秀案例分享交流会
时间：[2018-04-24]来源：4月20日，由上海市图书馆学会阅读推广委员会、上海市图书馆学会新媒体阅读推广委员会主办，上海奉贤区图书馆承办的“2018全国阅读推广优秀案例分享交流会”在上海市奉贤区图书馆举行。来自全国各地公共图书馆、高校图书馆的专家、学者、专业人士共140余人参与会议。我馆派出刘宝玲、刘红、张红艳、宋璞老师参会。会议由专题报告会和优秀案例分享交流会两个部分组成。专题报告会上，国内著名阅读推广专家《大学图书馆学报》副主编王波作了“图书馆阅读推广如何体现专业性”的报告；浙江大学公共管理学院信息资源管理系李超平作了“阅读推广：设计故事与讲故事”的精彩报告。在阅读推广优秀案例交流会上，来自全国各地公共图书馆和高校图书馆的10余个优秀获奖案例进行了大会交流。上海财经大学图书馆“‘博雅之旅’系列立体阅读体验项目”、辽宁师范大学图书馆“‘智慧阅读推广+X’行动”、湖北省图书馆“光明直播室”、上海图书馆“馆藏会议文献的新媒体阅读推广”、嘉定区图书馆“播撒科学的种子”、南京艺术学院图书馆“最是书香能致远”、常熟理工学院图书馆“以老带新，以新促老”、南京中医药大学图书馆“文化反哺”、上海商学院图书馆“友书·共读”、黄河科技学院图书馆“电梯间的诗词大会”等阅读推广经验分享给大家留下了深刻的印象。通过本次会议的经验交流，老师们对阅读推广有了更新的认识、更深的思考，这也将对我馆阅读推广工作的进一步开展起到积极的促进作用。（特藏部宋璞）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2722.htm
FIF外语学习资源库在外语学院举行
时间：[2018-04-24]来源：2018年4月20日上午10点，科大讯飞公司的培训师阮老师在外语学院南楼会议厅进行了“如何使用FIF外语学习资源库”的培训讲座。阮老师首先介绍了科大讯飞的业务内容，然后详细介绍了“FIF外语学习资源库”的特点：主要有“口语训练营”、“阅想电子书”、“试听练兵场”等八大模块组成，是主体全面，资源海量，时效性强，持续更新的新一代富媒体、多语种的外语学习产品。阮老师针对在场学生的专业特点，在讲座中特意介绍了资源库中3000余种原版、双语精品图书的在线阅览方法，同时还重点演示了如何在线进行试听训练以及机器测评的使用过程。最后，阮老师还细心回答了同学们的提问。这次培训内容丰富，讲解详细，并且理论和实践结合相得益彰，受到了同学们的好评。（特藏部薛淑芳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2721.htm
图书馆举行“百度文库”和“百度学术”讲座
时间：[2018-04-24]来源：4月20号下午，在金明图书馆的七楼举行了一场百度文库和百度学术平台介绍的讲座，由百度文库培训师周济国主讲。来自国教院、医学院、计算机学院以及教育科学学院的师生两百多人参加此次讲座。百度文库是全球最大的中文文档分享平台，已收录有效专业文档2.1亿份。文档涉及教育、专业资料、实用文档、资格考试等领域；覆盖31个主流行业，共235个细分资料库，以及15个具有文库特色的在线专题库。资源由5000家专业机构与30万专业人士提供，在资源的生产上奠定了资源的权威性及广度。数据显示，百度文库每日吸引5000万的精准用户进行学习，已是国内最大的互联网在线学习平台。是高校师生查找资料的重要渠道，提高学习效果和教学工作的质量。百度学术于2014年6月初上线，是百度旗下的提供海量中英文文献检索的学术资源搜索平台。致力于将资源检索技术和大数据挖掘分析能力贡献于学术研究，优化学术资源生态，引导学术价值创新。平台涵盖了各类学术期刊、会议论文，旨在为国内外学者提供最好的科研体验。为海内外科研工作者提供最全面的学术资源检索和很好的服务体现。培训老师对百度文库的适用人群、独特优势、技术优势、数据库资料保证措施、更新速度、教育资源以及百度学术的学术搜索、学术服务等几方面进行的详细的讲解，并和学生有了很好的互动。此次讲座能使师生们认识百度文库和百度学术的强大功能，从而拓展了师生们获取知识的新渠道，对全校师生进一步利用和探索本馆数字资源起到了很好的助推和引领作用。（阅览部张静）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2710.htm
我馆派人参加河南省高校图书馆2018年工作会议
时间：[2018-04-24]来源：河南省高校图书馆2018年工作会议于4月20日至22日在河南师范大学召开。河南省高校图工委主任崔慕岳、副主任崔波、李景文、张怀涛、姚武以及省图书馆学会、省科技情报学会、郑州市图书馆学会等领导出席会议。河南师范大学副校长李雪山出席开幕式并致辞。我馆郑合勋馆长、郭鸿昌书记、于红英副馆长参加会议。崔慕岳主任作2017年河南高校图工委工作总结，姚武作2018年工作安排，大会表彰了58个“河南省高等学校图书馆创新服务先进单位”，并对71位在河南省高校图书馆连续工作30年以上的在职职工颁发荣誉证书。发布了“关于宣传推广河南省大学生阅读推荐书目”的倡议书和“关于开展河南省高校阅读经典文化建设书香校园活动十五周年成果表彰”的通知。河南省高校图工委11个专业委员会分别总结了2017年的工作，并就2018年的工作计划作了说明。我馆获“河南省高等学校图书馆创新服务先进单位”,郭淑瑾等10名职工获得30年贡献表彰。在会议工作经验交流环节，省高校图工委副秘书长，我馆党总支书记郭鸿昌就我馆跨部门工作小组的做法在会上作了发言。会议邀请南开大学商学院信息管理系教授、博士生导师徐建华作题为《图书馆职业特征与图书馆员职业生涯规划》的报告。安阳市心理学会副理事长王建平作《血型哲学与人生》的报告。2018河南高校图书馆工作会议，达到了促进学术研究、增进工作交流的目的。（党政办公室）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2713.htm
图书馆举办系列数据库培训讲座
时间：[2018-04-24]来源：4月20日下午图书馆在金明校区图书馆一楼会议室举行数据库知识培训讲座，吸引了来自各个各院系的同学。中国知网、北京盈科外文数据库、维普三家数据库公司的讲师精心准备了丰富的内容，并向同学们全面展示了各个数据库的强大功能。首先中国知网的讲师详细介绍了知识库搜索、文献检索、知网问答、工具书等方面的功能，并向大家讲解如何搜索符合要求的文献资料的方法；紧接着，北京盈科外文数据库的讲师对如何提高科研成果的创新性和学术质量同大家展开讨论，着重强调了数据资源在科研创新中的重要作用；最后维普数据库的讲师通过提问的形式介绍了数据库的主要功能。整个培训讲座过程中现场气氛热烈，同学们聚精会神，不放过任何一个学习的机会。同讲师之间的互动也是活泼有序，充分展现了我校大学生良好的精神风貌。图书馆举办的“读书月”活动自开展以来受到了学校全体师生的热切关注和积极响应。我馆举行的一系列知识讲座和培训更是受到了同学们的热烈追捧。通过此次培训加深了我校师生特别是广大学生对图书馆数字资源的了解，提升了师生有效使用数字资源的能力，讲座也得到了在场师生的充分肯定。（采编中心周璇）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2712.htm
图书馆举办人大复印资料数据库培训
时间：[2018-04-24]来源：4月20日上午，在明伦校区图书馆东馆二楼电子阅览室，人大复印资料数据库培训师李义杰为学生们带来了一场精彩的数据库使用培训课。60余人参加了此次培训。李义杰首先用一段视频向大家简要介绍了人大复印资料的概况和特色。它由中国人民大学书报资料中心出版，是从国内公开出版的近六千种核心期刊与专业特色期刊中精选全文并汇编而成，囊括了人文社会科学领域中的各个学科，包括政治学与社会学类、哲学类、法律类、经济学类、教育类等，每个类别分别涵盖了相关专题的期刊文章。在全面的基础上对海量学术信息进行精心整理、分类、编辑，优中选优，为用户提供高质量的学术信息。收录年限自1995年至今，数据信息量大，涵盖范围广，具有较高的学术价值和品牌影响力。然后，他用多媒体形式详细介绍了人大复印资料数据库功能、检索途径，以及如何下载全文等，并现场打开图书馆网页，为师生们演示。并教大家如何下载手机客户端，在手机上进行操作事项等。最后，认真解答了大家提出的问题。此次培训受到了学生们的一致好评，培训过程秩序良好，同学们认真聆听，他们表示听了老师的培训课后，收获很大，对图书馆的电子资源有了更多更进一步的了解。（期刊部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2711.htm
书同文古籍数据库培训在文学院举行
时间：[2018-04-24]来源：4月20日下午，书同文古籍数据库专场培训在文学院二楼电教室举行，来自北京书同文数字化技术有限公司的张弛宜老师为文学院研究生和部分老师带来一场精彩的讲座，讲座的题目是《推广数字阅读，探索知识世界——书同文古籍数据库·夯实基础、遇见未知》。张老师首先简明扼要地讲解了书同文古籍数据库的收录内容，举例说明该古籍库的特色和检索方法。接着，张老师通过知识云图、AI等概念的讲解，着重向师生们推介了书同文古籍数据库平台资料的扩充理念、怎样进行量化可视化的分析、如何将历史与知识图谱网络化、系统化。最后，张老师和大家进行了互动交流，对大家提出的问题一一解答。通过此次培训，同学们不仅对图书馆的数字资源有了更多的了解，而且还学习到许多先进的大数据知识，开阔了视野，大家认为这次讲座对以后的学习和研究有很大的帮助。此次讲座内容丰富，理论性强，培训师与师生的启发互动式交流拉近了传授者与接受者的距离，给大家带来了耳目一新的感觉。（文、图：杨宏）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2709.htm
2018年河南大学读书月正式启动
时间：[2018-04-23]来源：最美人间四月天，正是阅读最佳时。4月19日下午，以“推广数字阅读，探索知识世界”为主题的2018年河南大学读书月活动启动仪式在金明校区图书馆一楼大厅隆重举行。启动仪式由河南大学图书馆副馆长于红英主持。河南大学副校长孙功奇，校党委宣传部副部长时瑞刚，校党委学生处副处长常凤香，校党委离退休工作处处长李孟来，校工会副主席罗莉，河南大学出版社副总编史锡平，图书馆馆长郑合勋，教师代表、哲学与公共管理学院杨红玉老师，校学生会主席介鹏宇，学生代表、物理与电子学院马文轩出席了启动仪式。参加启动仪式的还有化学化工学院、教育科学学院、哲学与公共管理学院以及宋韵诗文学社、书评学社、汉服社等社团的同学们和图书馆全体职工，35家数据库公司的宣传人员也应邀参加了启动仪式。副校长孙功奇致辞，他首先代表学校向本届读书月的开幕表示热烈的祝贺，向为精心筹备活动而付出辛勤劳动的老师和同学们表示诚挚的感谢。他指出，阅读是人类获取知识、增长知识的重要方式；是一个国家、一个民族精神发育，文明传承的重要途径。中华民族有着优秀的读书传统，崇尚诗书之风绵延数千年。孙功奇副校长进一步指出，作为一所有百年历史和深厚文化底蕴的大学，河南大学有良好的读书传统。他回忆起去年这个时候，教育部部长陈宝生同志视察河南大学时曾赞许说“进入河大，仿佛悠然的岁月飘来了书香”。孙功奇说，读书月活动是河南大学的品牌活动，连续举办了多年，已成为引导学生读书学习的重要载体和平台。当前国家进入新时代，我们学校进入双一流，学校和青年大学生都站在一个良好的历史起点上，这是前所未有的大好机遇，广阔的天地大有作为。他勉励同学们要珍惜大学时期的美好时光，志存高远，博览群书，立志成才，成为国家和社会需要的优秀人才。孙功奇代表学校向同学们提出三点希望，一是要乐于读书，养成良好的习惯，把读书学习作为一种生活方式，作为人生成长的主旋律；二是要勤于读书，立志成才；三要善于读书，获取成长真谛。孙功奇副校长最后指出，希望老师和同学们能养成读好书、爱读书、多读书的好习惯，在阅读中体味人生、感悟生命、成就美好人生。郑合勋馆长介绍了我校近年来在阅读推广方面开展的形式多样、深受广大师生喜爱的活动。他指出，读书月是我校校园文化建设的品牌活动，多年以来，图书馆紧扣“弘扬传统文化，建设书香校园”这个大主题，不断推动师生阅读，丰富师生校园文化生活。一批又一批青年学子通过阅读吸取着母校深厚文化的滋养，领略了中华文化的博大精深。郑合勋馆长对本届读书月的主题和将要开展的活动做了详细的解读。他最后指出，读书决定一个人的修养和境界，关系一个民族的素质和力量，影响一个国家的前途和命运。他希望广大师生积极参与阅读活动，以书籍为伴，以读书为荣，在书海中汲取知识营养，成就智慧人生。教师代表、哲学与公共管理学院杨红玉老师从哲学的角度回答了“人为什么要读书”。她指出，人类是一个受思想引领的动物，每个人都要通过阅读来塑造自己，通过读书来实现与世界的更好的交互，并在此过程中更好地实现人存在的意义和价值。她勉励同学们要静下心来读书，通过阅读来反思这个时代，通过实践来超越和塑造这个时代。校学生会主席介鹏宇宣读了《2018年河南大学读书月倡议书》。他向全校师生发出倡议，希望大家每天留一点静静阅读的时间，积极参与学校举行的读书月活动，共享读书的美好时光，分享读书的浓浓乐趣。学生代表、物理与电子学院马文轩同学向大家分享了他对阅读的理解和感悟。启动仪式结束后，300余名师生参加了中图易阅通、超星、世界名校精品课程等数字资源的应用培训。据悉，读书月期间将开展读书征文、辅导员读书笔记征集、国学知识竞赛、文献检索大赛、数字资源应用培训等活动。（文：赵凤鸣图：郭光）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2708.htm
图书馆为物理学院师生举办SD数据库培训讲座
时间：[2018-04-23]来源：4月20日下午，图书馆特邀Elsevier公司培训师高丽老师，在物理与电子学院A313会议室，为师生做了ScienceDirect（简称SD）数据库使用培训的专题讲座，来自物理与电子学院的研究生及部分老师聆听了讲座。高丽老师首先从Elsevier的历史与传承、Elsevier旗下期刊等方面介绍了爱思唯尔公司的基本情况，然后讲解了科学研究流程，并从快速检索、高级检索以及检索语言等方面详细讲解了SD全文数据库的使用方法，之后又介绍了如何使用Mendeley管理文献以及SD数据库的远程登录等。整场讲座内容详实，实用性强，收到了很好的培训效果。此次培训讲座加深了师生对SD数据库功能的了解，提升了师生有效使用SD数据库的能力，可以更好地为我校师生提供教学和科研服务。（阅览部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2707.htm
图书馆举办多场数据库培训
时间：[2018-04-23]来源：4月19日下午，来自世界名校精品课程、中图易阅通、超星三家数据库公司的培训师分别在在金明图书馆一楼会议室和七楼文检课教室为我校师生举行了数据库知识培训讲座，来自化学化工学院、教科院和哲管院的学生和图书馆的部分老师聆听了讲座。三家数据库公司的培训师分别从不同的角度介绍了自己公司的产品和数据库的主要功能，并就数据库如何使用进行了较为详细的讲解，还通过现场演示的方式进行了实际操作指导。讲座现场气氛热烈，师生认真聆听，认真做笔记，并跟着老师的讲解，利用手机进行同步操作，同讲师之间的互动也是活泼有序，达到了很好的培训效果。今年我校的“读书月”活动以数字资源的宣传和利用为主题，图书馆将举办一系列数据库知识培训讲座。相信通过这些讲座，能够加深我校师生对图书馆数字资源的了解，提升师生利用数字资源的能力，也必将为我校师生的教学、科研和学习提供很大的帮助。（阅览部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2681.htm
图书馆举办SAGEPremier数据库培训，为学子科研梦助力！
时间：[2018-04-18]来源：4月17日下午三点，在金明校区图书馆一楼会议室举办了SAGEPremier数据库培训讲座，来自各个学院研究生和图书馆数字资源推荐小组的所有老师参加了此次培训。SAGEPremier数据库公司的培训师刘老师为大家做了“方便无限，精彩尽现，SAGE学术期刊与学术辅助”的主题讲座。首先，刘老师介绍了SAGE的概况及其包含各学科学术期刊的评估标准，并以金融学、教育学、科技等学科为例说明。接下来介绍了SAGE如何协助科研人员的研究，从研究初期的资料搜集、研究主题的确定，到结果的产生与追逐研究的前沿与发展趋势，SAGE都能提供一站式服务。接下来，刘老师给大家详细介绍了SAGEPremier数据库的使用方法，从基本检索到高级检索都一一展示。最后培训师还给大家介绍了学术投稿的方法与技巧，特别强调如何通过SAGE期刊平台在线提交文章和进行跟踪。如投稿前要注意了解期刊的主旨与领域，可以登录SAGE期刊在线了解期刊的文章、题录以及发文类型，还可以登录博客联系同事和友人，与编辑保持沟通等方式来确定自己投稿的方向，也介绍了撰文要点有哪些，如何选择投稿期刊等内容。在座的学生和老师认真聆听，不停笔记重点。生怕漏掉一点重要信息，培训效果良好。此次培训，培训师的讲座内容详实丰富，方法介绍科学合理，充分迎合了研究生的和老师们的科研工作的需要。会后，学生们感叹这样讲座应用性强，希望这样的讲座图书馆多多开办，益多益善！(技术部文洁)
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2677.htm
我馆派人参加高校"双一流"建设与图书馆服务升级高峰论坛
时间：[2018-04-18]来源：2018年4月11日-13日,高校''双一流"建设与图书馆服务升级高峰论坛暨第五届Wiley-DRAA集团用户会在江苏苏州召开，来自全国的高校图书馆领导与同行、Wiley公司的高层齐聚一堂，共商业界行情与发展、探讨高校图书馆在“双一流”背景下如何更好的服务学校等重要议题，我馆由采编中心张爱珍老师带队，共派出5位老师前往与会学习交流。本次会议的主题为高校“双一流”建设与图书馆服务升级，由Wiley-DRAA集团主办。首先由Wiley-DRAA集团的中国区副总裁王晓波致开幕辞，上午第一场的报告是北京大学图书馆副馆长肖珑教授带来的“图书馆数字资源的发展趋势暨DRAA集团工作汇报”，报告分析了当前高校图书馆工作六大热点：学科建设引领资源的发展，资源结构将越来越多元化，与资源相关的技术多元化；数据逐步成为文献信息资源的一部分；资源合作发展的趋势将呈现出印本馆藏协调采购，馆藏资源的大规模数字化加工等趋势。接着浙江工业大学的万跃华老师带来了图书馆的行业报告，最后，Wiley集团新兴市场总裁PhilipKisray先生发表了Wiley主题演讲，介绍了该集团在中国的发展历史，分析当前正在改变的研究生态系统与Wiley将提出的解决方案等内容。下午，河海大学图书馆的张毅华老师做了“加强资源保障，支持双一流建设”的主题演讲，他介绍了河海大学的发展历史及河海的学科特色，该校的图书馆在资源建设方面重点发展以“水利”特色文献资源建设，服务本校的“双一流”学科建设等内容。接下来是专题座谈会，邀请了自北京大学图书馆肖珑教授、贵州大学图书馆的何隽老师、南京大学图书馆的邵波老师、河北大学图书馆的张如意馆长及Wiley集团的BenTownsend作为访谈嘉宾探讨当下高校图书馆的发展现状及问题，如何提高当前大学生的纸质阅读障碍问题，如何提高大学生的阅读素养等等。而后，苏州大学博士生导师揭建胜教授分享了《研究人员报告》，Wiley集团的JoseOliveira分享了Wiley编辑团队报告，给我们图书馆资源建设提供了建设性意见，如不断更新、完善数据库，提高数据库维护水平、做好用户服务与教育，开设文献检索课程，对有志从事科研的同学进行培训，大力宣传批量下载、账号共享的弊端，已维护数据库的稳定等等富有可行性的意见。聆听会议报告后，参会同志纷纷表示收益良多，与同行沟通热点，分享各馆的发展情况，见贤思齐，提高了工作的积极性与紧迫性。对如何更好地做好我馆的文献资源建设工作，服务我校的“双一流”建设有了更深的思考。（文：技术部文洁）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2674.htm
关于2018读书月启动仪式及数字资源宣介的通知
时间：[2018-04-17]来源：定于4月19日下午在金明校区图书馆一楼大厅举行2018读书月启动仪式及数字资源集中宣介活动。19日全天将邀请33家数据库公司现场咨询和宣传。读书月期间图书馆将组织20余场数字资源培训（培训日程安排附后）。敬请广大师生关注图书馆活动通知，积极参加培训活动。联系电话：2362327723886471序号数据库名称时间地点主讲人1SEGE4月17日下午3：00金明图书馆一楼会议室曹春丽2中图易阅通4月19日下午4：00金明图书馆一楼会议室杨跃3超星4月19日下午4：20金明图书馆一楼会议室王鹏4世界名校精品课程4月19日下午4：40金明图书馆一楼会议室刘智倩5万方4月20日上午10：00金明图书馆一楼会议室刘勇6时夕乐学网、4月20日上午11：007商业领袖数据库邓金全8北京外研讯飞4月20日上午10：00外语学院北楼三楼三厅阮志刚9人大复印资料4月20日上午10：00明伦图书馆二楼文检平台李义杰10中国知网4月20日下午2：30金明图书馆一楼会议室王辉11SD4月20日下午2：30物理学院杨跃12书同文古籍库4月20日下午2：30文学院、历史文化学院刘宝玲13百度文库4月20日下午2：30金明图书馆七楼（703）周济国14近现代期刊库数据库专题4月20日下午2：30明伦图书馆二楼文检平台马志贇15北京盈科外文数据库4月20日下午3：30金明图书馆一楼会议室（106）胡涛孙袁16维普4月20日下午4：00金明图书馆一楼会议室吴天智17ovid4月26日下午2：30医学院李宁18Sci/ssci4月27日下午2：30明伦图书馆二楼文检平台闫芳芳19晚清民国库5月8日下午3：00历史文化学院孟骏20新东方5月10日下午3：00金明图书馆七楼教室（703）刘海龙21森图就业创业5月10日下午4：00金明图书馆七楼教室张伟斌22畅想之星5月10日下午4：30金明图书馆七楼教室王弟23Springer、EBSCO5月11日下午3：00明伦图书馆二楼文检平台薛淑芳24NoteFirst、EndNote管理软件的应用5月18日下午3：00明伦图书馆二楼文检平台张静25库克艺术库、雅昌图片库、多媒体教学库5月25日下午3：00明伦图书馆二楼文检平台于红英图书馆2018年4月17日
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2673.htm
青春须早为，岂能长少年——润心读书群举办第20期阅读分享
时间：[2018-04-17]来源：4月15日下午，润心读书群在明伦校区阅览部四楼润心书屋举办了第20期阅读分享，新老校区部分读者参加了此次活动，活动由阅览部何芳主持。本期分享美学大师朱光潜的《给青年的十二封信》。朱光潜先生学贯中西，博通古今，这十二封信以对青年们有关的事项为话题，劝青年眼光要深沉，要做好自己，要从根本上下功夫，不要随波逐流，急功近利。在座的同学们分享了各自在阅读中印象深刻的部分，书中谈到要在青年时设法培养良好兴趣，养成读书的习惯，在学问中寻出一种兴趣，培养抵抗诱惑的能力。要选那些能撼动人的心灵，启发人思考的书，读诗集不如重点读《古诗十九首》，读西方哲学就着重读柏拉图的《理想国》。要选读能以一抵十或百或千万卷的经典深读、细读、反复读，并且要坚持做读书笔记。书中还谈到有烦恼、抑郁时不如做运动，弹乐器，栽花，让自己在忙碌中忘掉“小我”，还要学会多在静中领略些趣味，培养多种兴趣。他要青年人把“读书不忘救国，救国不忘读书”当作最稳妥的座右铭。在大学的前两年要尽力多选功课，极力求多方面的发展，把根基打得宽大稳固。通过几小时的交流分享，大家对书中的要领略有感悟。大家认为，这本书值得有空了反复读，值得记住的人生道理很多，一次二次是记不住的。理解了学好本专业，多读课外书的重要；做好当下，做好自己，凡事顺其自然，在平凡中活出庄严，在逆境中活出精彩。最后，何芳老师给同学们各赠送一本古风笔记本，及书签一枚。祝大家以书润心，优雅一生！　　　　　　　　　　　　　　　　（阅览部：文/何　芳　图/尼志强）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2672.htm
图书馆党总支召开2018年度党务工作会议
时间：[2018-04-17]来源：4月16日下午，图书馆党总支在金明校区图书馆二楼会议室召开2018年党务工作会议。图书馆党总支委员、各支部书记、支部委员参加了会议，会议由图书馆党总支书记郭鸿昌主持。郭书记首先向大家传达了学校2017年党务工作会议精神，并就具体落实2018年学校党务工作做了安排。特别向各支部强调了2018年度基层教职工理论学习的内容，主要有：学习习近平新时代中国特色社会主义思想、学习党的十九大、十九届二中、三中全会精神、教育改革发展与“双一流”建设、党风廉政建设、全国全省深化改革的重点问题、经济社会发展的热点问题以及我校党建思政问题等十个专题，其要求各支部要制定具体学习计划，明确学习时间、创新学习形式：教职工政治学习要按照个人自学和集体学习相结合的原则进行。随后，郭书记提出了2018年图书馆党总支工作要点，主要有：通过上党课、听党课的形式加强意识形态领域的教育问题，做好安全稳定工作和组织发展工作。最后，图书馆党总支组织委员胡利民向大家传达了中共河南省委高校工委办公室《关于进一步做好党费工作的通知》，并公布了图书馆党总支2017年度党费收支情况，并要求近期要组织党员集中学习一次党费收缴有关规定，让每名党员特别是党员领导干部都清楚党费收缴的政策规定、交纳党费的计算方法以及本人交纳党费的基数、比例和数额，引导党员自觉按时足额交纳党费等等。会议上，还对2018年图书馆党员活动的创新形式进行了热烈讨论。（图书馆第三党支部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2669.htm
校工会主席沈洁霞到图书馆调研工作
时间：[2018-04-13]来源：4月13日上午九时许，校工会主席沈洁霞带领副主席罗莉、工会办公室主任徐飞来到金明校区图书馆调研指导工作。沈洁霞一行首先在图书馆二楼会议室听取了图书馆领导班子的工作汇报。图书馆馆长郑合勋和党总支书记郭鸿昌分别就图书馆的现状，人员设置情况、借阅量、开放窗口、馆藏资源和特色文献、古籍修复、阅读推广特色活动以及图书馆目前存在的问题和面临的困境等方面进行了详细汇报。接着，图书馆副馆长、工会主席王彦明汇报了我馆的工会工作。听完汇报后，沈主席指出，图书馆是河南大学对外交流和形象展示的平台，多年来图书馆在服务学校教学和科研工作方面做出了突出贡献。在图书馆基础设施方面，校工会会建议学校继续改进并督促相关部门办理，努力为师生提供一个宽敞明亮、温馨舒适的阅读环境。图书馆的工会工作做的很扎实细致，很到位。座谈会后，沈主席一行参观了有关阅览室、书库。每到一处，沈主席对学生问寒问暖，高度关注学生的学习和生活。最后，沈主席参观了图书馆珍藏室，对百年学府深厚的历史积淀给予了高度肯定，并叮嘱图书馆负责人好好保护学校珍宝，续写河大的百年辉煌！（党政办公室）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2668.htm
“国医大师”张磊为河南大学图书馆点赞
时间：[2018-04-13]来源：4月10日中午，金明校区图书馆三楼接待了几位不同寻常的客人，他们是慕名而来查找文献资料的。虽然最终未能如愿，但他们对河南大学图书馆热情、周到的服务赞不绝口，并且发来一首小诗表示对图书馆的感谢之情。经了解，他们是河南中医药大学的老师们，其中一位是被国家授予第三届“国医大师”荣誉称号的河南中医药大学第三附属医院年近九十岁高龄的张磊教授。在他的学生们的陪同下，来到我们图书馆查阅资料。他们先去了三楼现刊阅览室，阅览室老师听了来意后告诉他们，他们要找的是图书，应该在二楼阅览部基藏阅览室。之后，期刊部马志赟老师带张老的学生来到二楼基藏阅览室，找到了图书所在的位置，翻阅里面的内容，很遗憾并没他们所需要的。但是老师们还是非常感激河大图书馆对他们的热情周到服务，临走时一定要添加马老师的微信。了解到我们图书馆每年都会接受捐赠图书的事情后，他们表示今后也一定会给我们图书馆捐赠图书。河南大学图书馆一直秉承全心全意为读者服务的宗旨，通过一件微不足道的小事，让我们体会到了图书馆存在的价值和作为一名图书馆人的自豪感。（期刊部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2650.htm
我馆派人参加第十二届全民阅读论坛
时间：[2018-04-09]来源：2018年3月27日-31日，“中国图书馆学会阅读推广委员会2018年工作会议暨第十二届全民阅读论坛”在合肥隆重召开。来自全国各地的350余位公共图书馆专家、学者齐聚合肥，探讨全民阅读、阅读推广等热点话题。郭鸿昌书记作为阅读推广委员会委员，带领我馆六位同志参加了此次会议。本次论坛主题为“公共图书馆法与全民阅读”，由中国图书馆学会主办，中国图书馆学会阅读推广委员会、合肥市图书馆、合肥市图书馆学会承办。本次会议主要包括两个议题。第一个议题是阅读推广委员会2018年工作报告和各专业委员会工作报告和讨论。阅读推广委员会主任、东莞图书馆馆长李东来作阅读推广委员会工作报告，系统总结2017年阅读推广工作并审视工作存在的不足之处。在阅读推广委员会各专业委员会工作报告部分，阅读文化研究专业委员会委员郑晓光、推荐书目专业委员会委员金德政、藏书与阅读推广委员会委员毛旭等21名委员分别就各个专业委员会工作作报告，分享2017年阅读推广工作，并介绍2018年工作计划。第二个议题是全民阅读论坛。首先是专家报告。中山大学图书馆馆长程焕文做了题为《公共图书馆与全民阅读》报告，从三个方面阐释了“全民阅读与法同行”。复旦大学中国历史地理研究所的葛剑雄教授在《读书的目的与图书馆的功能》的报告中提倡在不违背公序良俗的前提下随心所欲地去选择书籍和阅读方式，为人生需求而读书，且不仅限于从书本中获取知识。在图书馆对功能与未来方面，葛教授表示目前图书馆在满足读者工具性目的方面的功能将逐渐被数字化资源、大数据处理、人工智能取代，未来图书馆要进入崭新的发展阶段，注重发展满足读者价值性需求的功能。专家论坛之后，论坛还发布了2017年阅读推广优秀项目案例。镇江图书馆张珺、沈阳师范大学图书馆副馆长王磊和东莞图书馆银晶分别作《积分换课程，阅读助成长——镇江市图书馆创新型阅读推广项目成果交流分享》、《图书馆阅读推广的体系拓展与内涵深化研究——以沈阳师范大学为例》和《聆听的魅力——有声读物资源推广活动及分析》的主题发言。苏州市吴江区图书馆馆长杨阳、北京大学图书馆汪聪和黑龙江大学文学院副院长刘冬颖围绕《关注视障读者，彰显图书馆人文情怀》、《电影+学者+青年导演——北大特色的电影艺术阅读推广》和《唱响中华诗词经典》作主题发言。合肥市图书馆馆长助理李翔在会上也就《合肥市图书馆的阅读推广社会化合作经验》作发言。阅读推广委员会顾问、研究馆员吴晞和阅读推广理论研究专业委员会主任、华东师范大学教授范并思，国家图书馆社会教育部主任汤更生和阅读推广委员会副主任、苏州图书馆研究馆员邱冠华担任点评嘉宾，对这些案例进行了精彩点评。（文：特藏部杨宏图：党政办公室）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2648.htm
2018年河南大学中华经典美文诵读大赛决赛圆满闭幕
时间：[2018-04-09]来源：为深入学习贯彻落实党的十九大精神，弘扬中华优秀传统文化，进一步促进我校精神文明建设和书香校园建设，河南大学图书馆、共青团河南大学委员会联合主办的2018年河南大学中华经典美文诵读大赛决赛于4月8日下午14：30在金明校区图书馆一楼报告厅隆重举行。担任本次大赛评委的是图书馆副馆长于红英、校团委副书记沙莎、文学院朱秀梅副教授、新闻与传播学院胡芃原副教授、图书馆采编部主任于兆军。新闻传播学院王艺伟同学担任主持。图书馆副馆长于红英致辞。她指出，今年我校的中华经典美文诵读大赛是根据中国图书馆学会阅读推广委员会关于开展全国大学生中华经典美文诵读大赛的通知要求举办的，旨在弘扬中华优秀传统文化，倡导阅读经典，活跃同学们的校园生活。3月份进行了学院选拔赛，共有35个节目进入决赛。今天来到决赛现场的同学们都是中华经典文化的喜爱者和守护者，更是传承者，期待你们展示出最美的风采，取得好成绩。本次大赛的主题是“诵读中华经典，弘扬优秀文化”，要求参赛者的诵读题材以中华经典美文为主，体裁不限，内容要兼具思想性、文化性、艺术性，弘扬中华优秀传统文化。选手们朗诵选题多样，有古代散文经典如《岳阳楼记》、近现代经典如《少年中国说》，有古诗词如李白的《蜀道难》、《梦游天姥吟留别》，陆游的《钗头凤》，现当代诗歌如《你是人间四月天》、《致橡树》，现当代散文《匆匆》、《我的南方和北方》、《我骄傲，我是中国人》等等。主持人宣布比赛开始，选手们按照抽签顺序依次登场，分为单人朗诵或双人组合朗诵两种方式。他们或激情澎湃，气势夺人，或深情款款，浅吟低唱，声情并茂地用声音演绎经典，抑扬顿挫间尽显文化魅力。最终，姜帅、张雅瑄的《钗头凤》，田由甲的《岳阳楼记》、程琨、张冠华《我的南方和北方》获得一等奖。据悉，赛后，将从决赛中选出三个优秀作品，报送中国图书馆学会阅读推广委员会，代表河南大学参加全国大学生中华经典美文诵读大赛。（文：闫芳芳图：闫芳芳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2647.htm
郭鸿昌书记参加中国图书馆学会阅读推广委员会大学生阅读专业委员会2018年工作会议
时间：[2018-04-04]来源：2018年3月27日至30日，图书馆党总支书记郭鸿昌赴安徽农业大学参加中国图书馆学会阅读推广委员会大学生阅读专业委员会2018年度工作会议。安徽农业大学副校长蒋家平及来自全国十一个省（市，区）的委员及合肥地区高校图书馆馆长30人出席了会议。会议总结了2017年大学生阅读专业委员会的各项工作，安排了2018年度的有关工作。大学生阅读推广专委会黄鹏主任系统地回顾了专委会2017年的主要工作，并详细介绍了2018年专业委员会的工作计划，包括举办大学生阅读推广专题研讨会暨大学生阅读专业委员会2018工作年会、第三届“全国大学生阅读推广高峰论坛”等6项活动。会上，各与会代表表示赞同专委会2018年工作计划。与会代表大部分都是在图书馆工作了数十年的老图书馆人，他们结合会议主题，积极发言、各抒己见，表达了自己深厚的图书馆情结；开展阅读推广活动、积极打造书香校园，是与会专家代表们共同的心愿。郭鸿昌书记结合我校开展的读书活动对专委会2017年的工作总结和2018年的工作安排谈了自己的看法。本次会议增进了各高校图书馆间包括阅读推广在内各方面工作的交流，促进了当代大学生阅读推广工作的深入和发展。（党政办公室）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2646.htm
我馆派人参加学科分析中可视化工具应用高级研修班
时间：[2018-04-04]来源：为提升图书情报机构的服务能力，更好地满足相关人员掌握科研数据分析常用工具的需求，南京航天航空大学图书馆和南航工信智库评价中心于2018年3月27日-29日联合举办了“2018年学科分析中可视化工具应用高级研修班”，全国各高校图书馆30余人参加了培训，我馆派出信息部高蕾参加。培训期间，南航叶志锋馆长就“双一流”建设中学科分析的重要意义进行了阐述，介绍了南航工信智库评价中心的基本概况及在学校学科建设中开展的主要工作。南航工信智库评价中心情报学硕士生导师秦萍做了《学科评价数据的获取与数据分析技巧》报告，从学科评价报告内容框架及数据处理、展示技巧等方面进行了深入探讨；李小涛老师做了《Citespace的功能、安装与应用》、《科学知识图谱概述——科技文本挖掘与可视化分析》、《研究热点与前沿的可视化分析》系列报告，对Citespace进行了全面而深入的讲解；刘存杰老师做了《大数据可视化分析工具实践指导——以TableauDesktop为例》报告。爱思唯尔、同方知网代表分别做了《学科和学者研究前沿的可视化分析》、《基于大数据的科研成果统计分析数据库与学科评价实践》等专题报告。我馆参会老师认真学习，掌握了使用Citespace进行文本挖掘、热点研究、前沿研究及可视化操作，有助于进一步提升学科信息服务水平，为学校的学科建设提供更优质的服务。（信息部高蕾）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2645.htm
我馆派人参加高校专利信息检索与专利查新服务培训
时间：[2018-04-04]来源：为提升我校专利信息服务水平，有效支撑“双一流”建设，2018年3月26日至3月29日，我馆派出信息部的赵文赛和张翠老师参加了广州奥凯信息咨询有限公司举办的“高校专利信息检索与专利查新服务培训”。本次培训涉及专利的法律法规、业务流程，专利查新的内容、检索分析思路方法、工具应用等，并结合项目实例进行实务技能培训。课程内容主要包括：专利基础知识与专利文献基础知识培训、Innography数据库介绍与实际操作培训、免费专利检索资源与专利检索技巧培训、专利新颖性检索与立项查新培训。通过此次培训学习，我馆老师在专利法律知识、检索技巧以及专利查新服务方面的能力有了极大提高，便于我馆进一步深化和拓展图书馆学科服务内容，提升高端专利信息服务水平。（信息部赵文赛）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2643.htm
我校2018读书月组委会召开工作会议
时间：[2018-04-03]来源：为了更好地开展我校2018年的读书月活动，4月3日上午9点，河南大学2018读书月组委会在金明校区图书馆二楼会议室召开了读书月活动工作会议。校党委宣传部时瑞刚副部长、学生工作部杨江涛副部长、离退休工作处刘光欣副处长、校工会正处级调研员罗莉、校团委马欢欢、出版社史锡平副总编辑、图书馆郑合勋馆长和于红英副馆长、现代大学网李志参加了会议。会议由于红英主持。于红英首先向组委会各位领导赠送了我馆印制的2017年读书月活动总结画册。并介绍了近几年我校读书月活动的开展情况以及在阅读推广中取得的成绩。她说：“我校的读书月活动现在已经成为我校精神文明建设的特色活动之一，在组委会各单位的通力合作中，阅读活动形式丰富多彩，在师生中取得了良好的口碑，活动影响力越来越大。”接着，于红英向组委会简要介绍了今年读书月的活动方案和实施细节，并详细介绍了今年新增的活动的内容和特色。请组委会领导提出意见和建议。组委会各位领导对读书月活动方案进行了细致的讨论，对“读者之星评选”“名家讲座”、“读书征文”等活动提出修改补充意见，会议气氛热烈，组委会各位领导集思广益，提出很多有创意的意见。建议利用我校的学科优势，邀请师德标兵、知名教授为师生开展系列讲座；征集优秀教师阅读寄语、心得等；在我校的新生宣传视频中加入读书月的视频宣传；可以和学院联合开展读书月活动，向学院征集活动方案等等。本次会议的召开，为2018年读书月活动的顺利开展打下了坚实基础。最后，图书馆郑合勋馆长发言，他首先感谢组委会各成员单位多年来对读书月活动的大力支持。他表示各位领导的意见和建议非常有创新性和启发性，会后，我们会根据大家的意见修改完善读书月活动方案，注重内容和形式的创新，组委会成员积极行动起来，团结一致，共同做好今年的读书月活动，打造阅读推广活动品牌活动，营造书香校园氛围，为我校的精神文明建设贡献力量。（文：闫芳芳图：闫芳芳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2640.htm
期刊部举办毕业生面试技巧讲座
时间：[2018-04-02]来源：3月29日下午，期刊部郭文荣老师在明伦校区东馆四楼润心书屋，为文学院的研究生做了“如何应对语文教师面试”的讲座。郭老师首先用几个生动的例子来引导学生明白，教师这个职业不仅能给学生带来尊严和信任感。而且这个职业能最大限度的展示一个人的才智和能力，促使你不断地充实自己，不能有丝毫懈怠。郭老师主要从面试时的仪表仪态、口语表达和教学过程三方面讲了语文教师面试技巧和注意事项。首先是面试时仪表仪态要适合身份；其次是口语表达要准确干净利落；最后，面试时的试讲是重点，要重视讲课中每一个环节的讲解，让学生知道了，课前、课中、课后都要做什么，板书如何处理，作业要根据学生的不同程度进行创设性布置，照顾到不同程度的学生等。讲座结束后，郭老师与学生进行了深度的交流互动，详细解答了同学们提出的各种问题。同时，鼓励他们苦练“三笔”。一定要多读书，不断充实自己的学识修养，踏实的做好教师这份工作。同学们纷纷表示受益匪浅，非常感谢郭老师的认真讲解和指导。(期刊部)
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2635.htm
书评学社读书交流会小记
时间：[2018-03-29]来源：正是一年春好处，盎然生机遍吾都；与君共享书中意，不负撩人春意浓。新学期的帷幕拉开，倦怠了一个寒假的同学们也都拿起书卷，畅游书海，汲取知识的养分。河南大学书评学社本学期第一次读书交流会于2018年3月25日夜晚举行。社员们将自己阅读的书籍和进行分享和交流。“我在假期读了东野圭吾的《白夜行》，印象深刻。书中结构布局很精巧，身为主人公的两位在整部书中没有一句对话，但我们却能在埋伏的暗线中却能看出他们之间的羁绊……”周国军首先给大家分享了自己的阅读心得；巧合的是，田原也阅读了东野圭吾的另一部作品《恶意》。医学专业的高亚婷为大家推荐了《因为是医生》这本书，书中所描绘的关于医生的故事给了她很大震撼，生命与爱的两难抉择时刻在上演。她的介绍也不禁让我们感受到医生这份职业背后沉甸甸的责任与分量。在周子钧的讲述中，《破碎的山河》中人们在追逐金钱中迷失自我的故事生动的展现在我们面前，，也引发了我们对于金钱社会中人与人之间关系的思索。王亚娟向我们介绍的是《滚滚红尘》，三毛以其富有感染力的语言为我们叙述了一个凄婉的爱情故事；李涛为我们带来乔治·奥威尔的《1984》。刘晓带来的是冯唐的《在宇宙间不易被风吹散》，他为我们朗读了其中的一篇，诙谐幽默却又发人深省，引起大家的兴趣。其余同学也纷纷为大家分享自己喜欢的书籍，交流阅读感受……在此次交流会中，社员们就书中感兴趣的话题展开热烈讨论，各抒己见，你来我往中碰撞出思想的火花，得到许多不同以往的见解与感悟。夜色浓重，皓月已悬当空，随着时间推移，本次的读书交流会也渐入尾声，但大家的阅读之路仍在继续，我们的交流也将继续……（文：学生通讯员冯文静图：周国军）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2626.htm
期刊部召开关于大学生第二课堂准备工作动员会
时间：[2018-03-27]来源：3月27日上午，在明伦校区期刊部秦翠萍主任办公室，召开了由期刊部各服务窗口负责人参加的关于大学生第二课堂在期刊部的培训工作动员会，以更好地响应学校和图书馆对大学生第二课堂的培养工作，提高大学生的综合素质。会议围绕大学生开展第二课堂技能培训活动的意义和具体方法展开，同志们就期刊部如何做好该项工作，针对具体培训内容和培训方法等问题展开热烈讨论。经过大家的讨论，认为第二课堂培训内容可以分为两个部分：期刊理论培训和实际操作技能培训。理论培训包括河南大学期刊分类法、期刊书库的分布情况、期刊检索，以及针对不同院系的学生为他们介绍相关数据库的使用等。实际操作技能即学生到书库，在工作人员的指导下，实地对期刊进行分类上架、倒架，以及现刊的下架等工作。根据各窗口的实际情况，会议讨论确定了东西校区各部分工作需要的学生人数，由专人负责分配工作，并且在学生实践完毕后，工作人员验收其做的是否合格，是否按要求完成任务。此次动员会议将保证第二课堂活动在期刊部有条不紊顺利开展。（期刊部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2625.htm
黄淮学院图书馆派人到我馆查新站学习交流
时间：[2018-03-27]来源：2018年3月20-22日，黄淮学院图书馆科技查新与知识产权中心的杜成军和彭华两位老师到我馆查新站学习交流科技查新工作。黄淮学院图书馆科技查新与知识产权中心是河南大学图书馆在黄淮学院的科技查新业务代理机构，自2017年11月设立以来，双方已经正式开展了查新合作业务。两位老师此行主要是想深入了解河南大学图书馆查新站的工作情况和查新合作的业务细节，学习掌握查收查引、科技查新业务。我馆查新站王会丽主任向他们详细介绍了查新站的工作内容、人员分配情况，并根据他们的要求安排了具体的学习任务。负责查新合作业务联系的张敏老师向他们介绍了双方业务往来的工作流程和业务记录，指导他们按照查收查引委托书上的要求进行数据库检索，并按照查收查引模版的格式出具检索证明。王会丽主任给他们演示了科技查新工作的流程，包括委托书下载填写、查新受理、查新检索、撰写查新报告、审核查新报告和提交查新档案。负责科技查新业务的张翠老师带领他们进行了科技查新报告的实践操作。经过三天的学习交流，黄淮学院图书馆的老师对我馆的查新业务有了全面深入的了解，掌握了查新业务的基本技能，对今后查新业务的发展充满了信心。相信在双方的共同努力下，查新业务合作会更加密切和顺畅。（信息部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2622.htm
图书馆地方文献访求小组第一次工作会议召开
时间：[2018-03-26]来源：2018年3月26日上午9点，河南大学图书馆地方文献访求小组第一次工作会议在明伦校区图书馆一楼会议会召开。党总支书记郭鸿昌和全体组员与会。小组组长朱腾云介绍了地方文献访求的工作职责、工作措施，针对开展地方文献访求工作的具体方法，和访求存在的困难等问题，小组成员刘陆军、秦翠萍、于兆军、许瑞红、马珂、杨宏、徐秀玲等分别提出了自己的看法和建议。主要包括古旧书店访求、通过论坛、博客、微博、微信、海报广泛发布征集信息；到博物馆、图书馆、地方志馆学习经验交流信息；考察碑林古庙搜求；联系私人收藏家；咨询访谈专家学者；整合馆藏文献；编制地方文献书目做好文献组织工作；通过自媒体等手段做好地方文献与特色文献的宣传利用；进一步开展地方文献与特色文献的开发整理等等。最后，郭鸿昌书记对如何开展地方文献访求工作提出了自己的意见和要求，他指出，地方文献访求工作要具体，要有操作性。比如，可以联系省内外图书馆如洛阳师院图书院、河南师范大学图书馆、商丘师范学校图书馆地同行人员交流如何进行地方文献建设。可以联系省内外地方文献收藏家，进行交流。搜求工作，应结合我馆实际情况，注重特色建设，以征集或采访散落在民间的古籍、民国文献，以及各地方政府机构、民间组织印刷出版的地方档案文献、志书、谱牒、文存、拓片、古旧照片等体现地方特色的文献为主。我馆地方文献访求工作应大胆创新、量力而行，补充馆藏、做出特色，各尽其责、有的放矢，以点带面、稳步推进。此次工作会议的召开，必将有力推进我馆地方文献资源建设。（特藏部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2621.htm
阅览部完成各阅览室书库部分图书倒架、顺架工作
时间：[2018-03-26]来源：随着新书不断入库，我馆阅览部各阅览室书库都存在书架不足，部分新书放不下的问题。新学期伊始，阅览部几位主任经过一段时间在各书库查看、规划，估算了现有空间能够增加多少个书架，可以倒架多少册图书。3月22日上午，董保玲老师和马向兵老师在读者的协助下将新增书架搬到了阅览室书库，并擦拭一新。下午，阅览部全体工作人员利用闭馆时间，开始图书倒架，顺架工作。全体同志分工协作，有条不紊地完成了图书下架、打捆、推书车、图书传递、图书上架、倒架工作。同志们干劲十足，全然不在意从高过头顶的书架上搬书、放书时灰尘落到头上、脸上；将一摞又一摞沉重的书下架、上架，忙得满头大汗。大家干着、说着、笑着、工作着、快乐着，对图书馆工作的热爱之情自然而然地融入到认真、负责、仔细做好手头每一项工作之中。（新校区阅览室图书打捆6000余册，倒架图书2000余册）（老校区阅览室利用平日零碎时间加上周四下午共倒架丛书800余册，图书13000余册）看着重新顺好的书架，一排排图书整齐、漂亮，大家不由得深感欣慰。为读者营造一个舒适、方便的阅读环境，一直是我们图书馆人努力的方向。（阅览部何芳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2620.htm
图书馆数字资源推介小组召开第一次工作会议
时间：[2018-03-26]来源：在明媚的阳春三月，图书馆数字资源推介小组第一次工作会议于2018年3月23日在金明校区二楼会议室举行。会议由小组组长蒋丽敏主持，分管领导于红英副馆长和其他小组成员与会。首先，蒋丽敏就小组的工作职责和工作措施进行了说明和解释。成立数字资源推介小组是为了增进学校广大师生读者对图书馆数字资源的了解，提高馆藏数字资源的使用效率，对他们的科研和论文提供帮助。然后，她就如何遵守和执行小组工作职责和工作措施，对小组成员提出了具体要求。各成员要熟悉馆藏数字资源及其利用，并能熟练运用相关数据库进行文献检索。并根据小组成员的学科背景，分配负责定期和不定期下到学院，对师生进行数字资源推介和培训工作，以此加强与院系的沟通，助力学校科研，更好发挥图书馆的数字资源优势。接着，于红英副馆长就小组今年的具体工作进行安排。一、安排今年上、下学期每周五下午在明伦校区的一小时数据库讲座日程表；二、制作数据库推介微视频，对常用、重要数据库进行宣传；三、文献检索课力争覆盖更多的学院，要求更多的人员参与进来，大家要做好准备；四、利用读书月活动，大力宣传馆藏数字资源。五、在总结以往经验的基础上，对新生入馆培训工作广泛征求意见和建议，提出了更实用、更有效的方法。最后，大家一致表示，在馆领导和组长的带领下，尽自己最大努力做好馆藏数字资源推介工作，为提高我校的教学和科研水平做出积极贡献。（期刊部：马志赟）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2614.htm
河南大学图书馆宋韵诗文学社读书会成功举办
时间：[2018-03-23]来源：草长莺飞二月天，拂堤杨柳醉春烟。3月17日下午三点，宋韵诗文学社小伙伴，齐聚图书馆六楼大教室，热火朝天地就东野圭吾的《白夜行》《嫌疑人x的献身》展开讨论。本次活动参与人员有副会长吴威志、黄晓芳，读书交流中心主任李云直，以及读书交流中心成员刘得航、岳嘉轩等，其余各中心成员也有参加。活动开始，社员首先依次做自我介绍，向其他同伴展示自己的兴趣爱好。接下来，就《嫌疑人x的献身》读书感悟依次发言。黄晓芳等朗读了摘抄的精彩片段，还有社员就《嫌疑人x的献身》中蕴含的人类最美好的感情做了生动地表达。在讨论《白夜行》时，社员们针对书中描写的现象进行了较为深入地讨论。同时又延伸出了《解忧杂货店》一书，社员们对人生面临的选择进行了讨论，陈甜甜、刘得航同学也就此发表了自己的看法。在自由讨论环节，同学们介绍了东野圭吾的生平，讨论了他的创作风格与特色，同时通过对作品的讨论，同学们表达了自己对真善美的追求与向往，同学们在热情积极的讨论中，收获了自己的知识与感悟，也加深了彼此的了解。最后，由黄晓芳、李云直对读书交流会做出总结。本学期宋韵诗文学社第一次读书交流会圆满结束。春风习习，你我在图书馆相遇，这是一个开始，以后的漫漫岁月，宋韵依然陪伴着每一个人。（文：学生通讯员岳嘉轩图片：刘杨、刘一霖）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2613.htm
图书馆文献资源建设小组举行第一次工作会议
时间：[2018-03-23]来源：图书馆文献资源建设小组于3月21日在金明校区一楼小会议室举行座谈会，会议由文献资源建设小组主任于兆军主持，党总书记郭鸿昌和其他小组成员出席会议。于主任首先就该小组的职责、工作措施及近期要开展的工作向大家做了汇报，希望小组成员能够多提宝贵意见，为学校“双一流”学科提供更好服务。接着小组成员开始讨论我馆文献信息资源建设中存在的问题以及一线馆员反馈的读者需求。根据大家的发言，郭书记最后做总结发言。他说，该小组的成立顺应了图书馆的发展，当前关于文献信息资源建设的热点主要围绕以下六个方面；第一作为文献信息资源小组成员，要明白什么是文献资建设、文献资源有哪几个方面、采访工作三原则是什么等；第二，根据教育部文件，各个高校本科评估时，各类资源的计算方式方法大家要了解，才能有目的地建设馆藏；第三，要了解馆藏文献结构，任何时期文献资源建设都是图书馆的主旋律；第四，文献信息资源建设的绩效评估问题，每年图书馆都花大量经费购买纸质资源和电子资源，绩效如何，要有一个深层次的评价；第五，现代技术与文献信息资源建设的伦理冲突问题；第六，我馆的特色资源建设。本小组的成员要紧紧围绕这六个方面的问题，深入思考，把文献信息资源建设工作提高到一个新高度，为我校“双一流”学科的发展提供坚强的信息资源保障。（采编中心许瑞红）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2611.htm
在阅读中寻找生命的意义——润心读书群举办第19期阅读分享
时间：[2018-03-21]来源：3月19日下午，润心读书群在明伦校区阅览部四楼润心书屋举办了第19期阅读分享，新老校区部分读者参加了此次活动，活动由阅览部何芳主持。本期分享英国作家毛姆的《刀锋》。润心读书群的新老书友早早守候、齐聚书屋、分享活动场面热烈，书友们踊跃畅抒所读所感，继而又联系现实生活中的所见所闻表达各自观点以及对人和事的辩证判断。大家跟着毛姆随着书中主角莱雷领略到了阅读的力量，体验到了阅读给予心灵的温润，品尝到了精神世界的佳酿，感受到了纯粹的精神生活赋予人的充实、丰富的幸福，如莱雷所言，这是世上唯一值得一过的生活。书中对于寻找上帝的诠释，其实就是寻找自我，一种自我完善的过程，追求精神世界的充实，懂得在自己的灵魂里寻找安慰和鼓励。一个人真正的得救，就是摒弃自我，排除私心杂念，做事情不为自己的利益方能使心灵净化。人类能为自己树立的最伟大的理想就是自我完善，大家一致认为应该努力做一个对社会有用的人，在奉献中实现生命的价值，获得人生的意义。欢快的场面令大家难舍难散，4个小时过去了，天黑了，余兴未了，大家带着阅读的充实、分享的惬意，带着润心读书群精美书签渐次离席，期待下次再见！（阅览部文：何芳图：董保玲）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2610.htm
河南大学原校长赵纪斌之子赵明因先生再次向图书馆捐赠图书
时间：[2018-03-21]来源：2018年3月16日，老校长赵纪斌之子赵明因先生再次向河南大学图书馆捐赠图书。本次赠书包括：西北大学中国思想文化研究所所长张岂之教授主编的《侯外庐著作与思想研究》33卷、我国著名红学研究专家李希凡先生的《李希凡文集》8册及《传神文笔足千秋——<红楼梦>人物论》1册，合计41册。这些著作补充了馆藏，为我校师生提供了宝贵的文献资料。在此谨向赵明因先生多次向我馆捐赠图书的善举表示衷心的感谢。赵明因先生1963年开封一高毕业考入北京地质学院。曾在北京地质科学院工作。退休之后，认真研修哲学，精心整理其父遗稿遗作，并有多篇论文发表，继承了父亲未竟之业。赵先生曾多次向我校图书馆赠书，向档案馆捐赠其父著作手稿任命书等文物。他表示今后还会继续向我校图书馆捐赠图书，一如既往地关注和支持河南大学的发展。采编中心
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2586.htm
河南大学宋韵诗文学社“月上柳梢”花灯节灯谜竞猜活动成功举办
时间：[2018-03-15]来源：“去年元夜时，花市灯如昼。月上柳梢头，人约黄昏后。”3月11日下午，由河南大学宋韵诗文学社举办的“月上柳梢”花灯节灯谜竞猜活动在河南大学明伦校区东门三观园长亭成功举办。本次活动以“月上柳梢”为主题，包括集赞兑奖、灯谜竞猜、灯谜兑奖、爱心义卖、万灯齐开五个环节。悠扬的古筝古琴声，引来了许多河大学子和灯谜爱好者参与活动。参加本次活动组织的有副会长吴威志、邵建东、黄晓芳、刘杨，读书交流中心主任李云直，以及各部部员白昶、周涛、周俊兰等，从下午3点开始，一直持续到晚上8点。灯谜竞猜和灯谜兑奖环节是本次花灯节的重点环节，亭梁上挂满了花灯，花灯下面悬挂着一到两个灯谜。大家绞尽脑汁，猜得不亦乐乎，不论猜中与否，都收获了快乐和知识。长亭里人潮涌动，不时传来阵阵笑声、叹惋声，热闹非凡。爱心义卖是为我校新闻与传播学院16级孙超启同学身患重病的18岁的妹妹举行的爱心活动，不少爱心人士纷纷献出自己的爱心，一方有难，八方支援，病魔无情，人间有爱。这也使花灯节变得更加的有人情味，温暖了所有人的心。万灯齐开环节是花灯节的高潮环节，晚上7点左右，天已经黑沉沉了，所有人手执一个花灯，同时打开灯光，顿时长亭里五光十色，色彩斑斓，为花灯节创造了一场视觉盛宴，花灯节被推向了高潮。夜色渐浓，人潮渐散，在活动的最后，宋韵诗文学社还将此次手工制作的花灯送给一些灯谜爱好者留作纪念。“月上柳梢”花灯节灯谜竞猜活动至此圆满结束。据悉，本次“月上柳梢”花灯节灯谜竞猜活动是宋韵诗文学社特色活动之一。五湖四海的学子相约河大，共同举行本次颇具意义的灯谜竞猜活动，弘扬传统文化，展现时代魅力，打造属于宋韵的特色花灯节。同时，爱心义卖也为需要我们帮助的人带去了温暖。相信以爱心熏陶文学，以文学助力爱心公益，传承经典，弘扬传统文化，宋韵诗文学社将会在文学道路上越走越远。祝贺宋韵诗文学社第二届花灯节圆满成功。（学生通讯员：吴威志、汤婷婷）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2578.htm
​图书馆润心读书群推出“中华经典散文”主题书展
时间：[2018-03-13]来源：古往今来，有多少精美的散文像珍珠般在熠熠生辉！为了让更多读者感受到中华散文之美，更为了不让那些牵动人心的文字随着岁月流逝而被遗忘，润心读书群精心挑选出百花散文书系·古代部分：庄子、韩非、司马迁、陶渊明、韩愈、柳宗元、欧阳修、曾巩、王安石、苏轼、苏辙、归有光等散文选集；也挑选出近现当代：鲁迅、朱自清、冰心、郁达夫、丰子恺、沈从文、汪曾祺、余光中、杨朔等名家名作；以及《散文百年经典（1917-2015）》、《最美的散文》、《传世经典散文99篇》、《中国散文鉴赏文库》等经典荟萃供大家品读韵味无穷、逸趣横生、灵气洋溢、清新俊逸、真情自然的中国古代优秀散文；重温鲁迅的浓郁雄浑、冰心的灵秀玲珑、朱自清的淳朴淡泊、沈从文的轻灵美妙、杨朔的镂金错彩、丰子恺的厚重平实。在细读慢品中获得最丰富活泼的美的享受！一场逐梦的奔跑，一跑就是五千年。辉煌璀璨，风雨坎坷，精神之火从未熄灭。古老而年轻的中华文化，始终是我们最深厚的自信。展出时间：2018年3月12日——5月12日展出地点：明伦校区逸夫图书馆阅览部四楼阅览室（阅览部何芳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2577.htm
图书馆党总支组织中心组进行集体学习
时间：[2018-03-12]来源：3月9日上午，图书馆召开中心组学习会议，全体馆领导、各部室主任和支部书记参加了此次会议。会议由图书馆党总支书记郭鸿昌主持。郭鸿昌首先传达了学校2月28日工作会议精神，宣读了校党发14号文件《关于学校党政领导班子成员分工问题的通知》和校党发15号文件。接着，郭书记重点向大家传达了2018年学校的主要工作安排。希望大家服从大局，支持学校的建设和发展。2018年学校主要围绕七个方面开展工作，首先深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想，切实加强党的领导。其次主要是加强学科建设、全面落实人才战略、落实立德树人的根本思想、深化体制机制改革、推进国际合作与交流、切实做好支撑保障工作。这七项工作中，涉及到图书馆方面主要有图书馆如何进一步提高文献资源服务工作，满足我校“双一流”学科以及其他重点学科的需求。郭鸿昌书记强调了宣传与言论问题，他指出，现在网络信息非常发达，我们每一位同志在发布信息或者转发信息时，要转发正能量的信息，要时刻与党中央保持一致，各部室的工作群，群主要加强管理，尤其是党员干部。最后，郭书记以北京大学图书馆跨部门工作小组为例，对我校图书馆成立的“跨部门工作小组运行问题”，从成立目标、背景、运行机制、要求、意义等方面展开充分说明，号召每一个小组要发挥作用，使图书馆充分融入到学校的科研、教学等工作，提高我们的服务能力。郑合勋馆长强调，图书馆各个跨部门小组要在“坚持全馆一盘棋”的思想指导下，有条不紊地开展工作，尤其是近期科技查新站的工作，他要求各个部门要给予大力支持，确保我校“毕业季”、“申报季”高峰期查新工作的顺利完成。会上还研究了其他工作。最后，与会人员都纷纷表示，乘着我校“双一流”建设的春风，图书馆各部门在新的一年，定会以崭新的精神面貌面对读者，为学校的发展做出图书馆人应有的贡献。（第二党支部许瑞红）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2576.htm
副校长刘先省到图书馆指导工作
时间：[2018-03-10]来源：2018年3月9日下午，分管图书馆副校长刘先省到图书馆指导工作。他主持召开了座谈会，全体馆领导、党政办公室相关同志参加了会议。会上，馆长郑合勋代表馆领导班子对图书馆的基本情况进行了汇报，主要包括人员情况、部室概况、发展现状、经费情况以及目前存在的问题。接着，馆班子成员就各自分管的部门、业务工作的成绩及面临的困难进行了简要的说明。副校长刘先省听取了汇报后，针对提出问题一一作出回应，并对图书馆工作表示充分的肯定，图书馆在人员多、经费少的情况下，为了学校教学和科研做了很多工作。最后对图书馆今后的工作提出了几点希望：一、高度重视思想意识形态培养，政治站位要高一些；二、对图书馆定位要准确把握，做好深层次的服务；三、要有更强的服务意识，为教职工生提供更优质的服务。（党政办公室）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2575.htm
图书馆科技查新工作小组举行第一次工作会议
时间：[2018-03-09]来源：2018年3月8日上午，在金明校区图书馆二楼会议室，图书馆科技查新工作小组举行了第一次工作会议。郑合勋馆长、郭鸿昌书记、赵涛副馆长、组长王会丽和小组成员参加了会议。会议由赵涛副馆长主持。赵涛副馆长首先介绍了图书馆在2017年底正式设置了9个跨部门工作小组，按照图书馆的工作计划安排，各个小组在2018年要正式启动工作。科技查新工作小组召开第一次工作会议，也正是要将跨部门的科技查新协同工作机制落到实处。接着，组长王会丽先对图书馆领导和小组成员对查新工作的支持表示衷心的感谢，然后结合目前信息部查新工作的现实情况、工作要求、工作计划，对科技查新工作小组方案的人员组成、工作职责、工作措施进行了细致说明，提出希望其他部门的小组成员在馆领导的协调和各部门的支持下尽快投入实际工作。然后，郑合勋馆长强调了科技查新工作的重要性，对馆内各部门和小组成员提出要坚持全馆一盘棋、服从工作安排，真正实现查新跨部门协作的要求。郭鸿昌书记分享了跨部门小组设置的历史背景和北京大学图书馆的成功经验，建议信息部和查新小组学习北大经验、合理安排工作、处理好虚与实的关系，各个成员要服从大局，积极配合图书馆工作。经过大家讨论协商，确定了小组成员正式参与查新工作的时间、方式，解决了一些工作条件保障问题。最后，赵涛副馆长总结，提出图书馆要擦亮品牌，提升河南大学查新站的知名度和影响力；查新小组成员要服从工作安排，保质保量按时完成工作任务；馆领导要做好坚强后盾，排除后顾之忧。希望大家紧张团结，把图书馆各项工作顺利推向前进。（信息部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2572.htm
我校学科建设处王刚副处长与图书馆信息部举行学科服务座谈
时间：[2018-03-06]来源：2018年3月5日下午，我校学科建设处王刚副处长到图书馆信息部办公室，与赵涛副馆长、信息部王会丽主任和学科服务人员进行座谈，就如何为一流学科服务进行了深入细致的交流。为适应一流学科大学建设需要，全面推进学科建设和发展，我校于2018年1月正式成立学科建设处。学科建设处的首要任务之一就是推动实施以“植物学和动物学”为中心的学科ESI提升计划，推进“植物学和动物学”等学科的ESI排名稳步提升。图书馆自2015年以来连续对我校ESI学科排名的数据进行统计，编制河南大学优势、潜力学科及高被引文献分析报告，整理出河南大学ESI学科发文期刊、各院系贡献度，为职能部门和院系提供决策参考。2017年9月，河南大学入选一流学科建设高校后，图书馆立即深入生命科学学院、棉花生物学国家重点实验室、医学院、物理学院的相关单位调研，制定一流学科建设专题服务方案，利用ESI、InCites、JCR、WebofScience等数据库和分析评价工具，为植物学和动物学、临床医学、物理学等学科提供ESI学科动态监测、ESI学科竞争力分析、ESI期刊投稿指南等全面的服务。在座谈中，王会丽主任介绍了图书馆信息部的人员、服务状况以及目前围绕生物学一流学科建设正在做的工作。王刚副处长谈了学科建设处当前要做的工作，并对图书馆学科服务工作提出了几项具体的任务。参与座谈的工作人员就每一项任务进行了讨论，确定了完成任务的主要人员、时间、工作安排。赵涛副馆长表示图书馆一定会竭尽全力支持信息部的学科服务工作，保证为学校学科建设提供满意的服务。座谈在热烈愉快的气氛中结束。这次座谈加强了图书馆学科服务人员与学校职能部门的联系，增加了彼此的理解与支持。相信在大家的共同努力下，图书馆学科服务一定会为学校的学科建设提供有力的支撑。（信息部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2571.htm
图书馆润心书屋新增中外经典名著共享图书
时间：[2018-03-05]来源：好消息！图书馆润心书屋的共享图书上新啦！新增《唐诗三百首》、《宋词三百首》、《古文观止》、《中国哲学简史》（冯友兰著）、《增广贤文》（冯国超译注）、《给青年的十二封信谈修养》（朱光潜著）、《美学散步》（宗白华著），的《好诗共欣赏陶渊明、杜甫、李商隐三家诗讲录》（叶嘉莹著）、泰戈尔著郑振铎译的(权威中英双语插图典藏版)》《飞鸟集·新月集》，叔本华著、韦启昌译的《叔本华美学随笔》等经典著作，名家名社权威版本，权威全译典藏版，以飨读者，怡情养性，开发性灵，提升品位。欢迎广大阅读爱好者来润心书屋阅读、交流，以精神的超越净化心灵，在经典阅读中滋润心灵，提升精神境界，完善人格，升华情怀，成就你的大我。尽力做最好的自己，就是获得幸福的最佳途径。阅读，可以让我们在有限的生命当中欣赏无限的美景，体验精彩人生。阅读，可以让我们的精神世界更加宽阔而充实。（阅览部何芳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2567.htm
图书馆召开第五届第六次教职工暨工会会员大会
时间：[2018-03-01]来源：2018年2月28日上午九时，经过精心准备，图书馆第五届第六次教职工暨工会会员大会在金明校区图书馆一楼会议室召开。上午8点半，先召开了预备会议，会议审议通过了大会主要议题和大会主席团成员名单。宣布了分组讨论安排和纪律要求。9点整，大会在雄壮的国歌声中开幕。图书馆党总支书记郭鸿昌主持会议，郑合勋馆长作图书馆2018年工作计划报告。报告从“文献资源建设”、“古籍文献保护、修复与数字化”、“加强读者基础服务质量和层次”、“深化深层次服务，服务教学与科研”、“完善管理服务自动化建设”、“强化科研团队建设”、“积极开展全民阅读活动”、“强化培训教育工作”、“推进阅读环境建设”、“推进党建管理工作”等十个方面全面规划了我馆2018年的工作安排。之后，郑馆长又作了《一流学科大学图书馆建设17个专题事项工作进展》的报告。该报告是在全面征求群众意见的基础上，设置的17个专题事项，旨在改善我馆的办公、学习和服务环境，全面提升图书馆的基础设施、管理与服务水平，为建设一流大学图书馆奠定坚实基础。图书馆工会主席王彦明作了《本科教学评估教职工所提意见建议有关情况的说明》，和《团结奋进同心同德——建设“双一流”学科大学图书馆》的工会工作报告。报告回顾了2017年的工会工作，并详细梳理了需要改进的问题。大会全体人员书面审议了《图书馆2017年工作总结》和2017年度图书馆工会会费收支管理情况报告、校工会下拨图书馆工会福利费收支管理情况报告、图书馆五届五次职工暨工会会员大会提案办理情况报告。之后，全体人员分五个小组对各项报告进行了热烈地讨论。下午，会议进入代表发言阶段，五个小组的代表汇总了各自小组的意见分别进行发言。之后，全体会员举手表决通过了《图书馆2017年工作总结》和《图书馆工会2017年工作总结》。党总支书记郭鸿昌做总结发言。他说，所有的幸福都是我们奋斗出来的。2018年，图书馆将配合学校迎来本科教学审核性评估，我们全体职工应提振精神，齐心聚力，立足工作岗位，搞好特色服务。要继续深入创新学科服务、学科馆员队伍建设、跨部门服务、信息空间改造等工作。他要求全体职工不忘初心，砥砺前行，在学校党委和行政的坚强领导下，遵从内心的需求，在普普通通的工作岗位上尽职尽责，热忱、耐心为师生服务，展现图书馆人良好的工作作风和教育素养，用自己的智慧和双手打造图书馆灿烂美好的明天，以饱满的热情投身到我校双一流建设的热潮当中去。最后，大会在庄严的《河南大学校歌》中胜利闭幕。（文：闫芳芳图：闫芳芳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2566.htm
图书馆开展2018年春节走访慰问老干部活动
时间：[2018-02-07]来源：近日，由图书馆郭鸿昌书记、郑合勋馆长分别带领班子成员走访慰问图书馆离退休老干部。在老干部家中、在医院病房、在疗养院，馆领导与老同志们亲切交谈，详细询问他们的生活和健康状况，为他们送上新年的祝福和慰问品，祝他们新春愉快、阖家幸福、健康长寿。馆领导向离退休老干部通报了我馆一年来的发展情况和取得的成绩，认真听取他们对图书馆建设和发展的意见建议，希望他们继续发挥余热，为图书馆的建设事业献计献策。离退休老干部对图书馆党总支、行政的关怀表示衷心感谢，对图书馆取得的成绩表示由衷的高兴。（党政办公室）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2565.htm
校领导和图书馆领导春节前夕看望慰问困难党员
时间：[2018-02-01]来源：春节临近，我校党委开展了生活困难党员专项帮扶活动。2月1日上午，校党委书记卢克平、组织部副部长顾兴良在图书馆馆长郑合勋、副馆长于红英等人的陪同下到图书馆张宛伟老师家里探望，并给他送去慰问金和礼品，献上新春祝福。卢书记详细询问了张宛伟老师的身体治疗和恢复情况，并对他生活、工作等方面的情况经行了解，嘱咐张老师积极治疗，好好调理身体，尽快恢复健康。有困难及时向单位反映。卢书记叮嘱图书馆领导班子要多关心本单位困难党员的生活，关心他们的身体健康，想方设法解决他们遇到的的实际困难，让大家切实感受到党组织的关怀与温暖。1月28日上午，郑合勋馆长、于红英副馆长、期刊部主任秦翠萍、第四党支部书记马志赟一行人看望了第四党支部困难党员段瑞峰同志。1月30日下午，图书馆党总支书记郭鸿昌、采编中心主任于兆军、第二党支部书记许瑞红一行人去看望了周璇同志，分别询问了他们的身体状况及家庭困难具体情况，为他们送去慰问品、慰问金。领导们冒着严寒看望慰问生活困难的党员把党组织的关怀和温暖送到党员身边。（文：闫芳芳图：韩雪）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2564.htm
图书馆召开2017年度处级党员领导干部民主生活会
时间：[2018-01-27]来源：根据校党委《关于开好2017年度处级党员领导干部民主生活会的通知》要求，我馆于2018年1月26日上午在金明校区图书馆二楼会议室召开了图书馆处级党员干部民主生活会，会议由党总支书记郭鸿昌主持。会上，郭鸿昌同志首先通报了2016年度民主生活会整改措施落实情况和此次民主生活会的筹备情况。馆党总支严格按照“四个必谈”的要求进行全面部署安排，面向全馆教职工，以部室、支部为单位，广泛征求意见，认真梳理，深入剖析，查找问题。接着郭鸿昌代表馆领导班子进行对照检查，深刻剖析了我馆当前存在的突出问题及原因，强调要用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，坚定理想信念；加强党性修养，树立规矩意识；发挥整体功能，持续改进作风；加强能力建设，持续改进作风；严格组织生活，完善管理制度；加强廉政建设，落实治党责任。并带头作个人对照检查发言，请班子成员对自己开展批评。随后，班子成员逐一作个人对照检查，开展批评与自我批评。郭鸿昌在总结讲话中表示，此次生活会真诚坦荡，开诚布公，达到了预期目的。民主生活会的成效最终要体现到整改上，要把意见和问题归类梳理，责任到人，提出切实有效的整改方案，确保整改措施落到实处，并希望班子集体精诚团结，带领大家把图书馆的发展提升到新的高度，为我校“双一流”建设作出贡献。（党政办公室）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2548.htm
图书馆党总支召开2017年度党建工作总结大会
时间：[2018-01-12]来源：元月11日下午，按照《中共河南大学委员会关于召开2017年度基层党组织书记抓基层党建工作述职评议考核会议的通知》的相关要求，我馆召开了2017年党总支党建工作总结大会，由党总支书记郭鸿昌作党建工作述职报告，郑合勋馆长主持会议，全体党员和部室主任与会。郭书记的报告首先总结了2017年图书馆党总支主要工作与成效。2017年，图书馆党总支积极参与学校组织的各种形式的学习活动，把学习十九大精神贯穿到图书馆的实际工作中去。举办学习十九大精神的各项活动，认真落实“两学一做”常态化学习活动，积极组织各层面的学习活动，本年度共计组织中心组学习10次，全体党员大会六次，各支部（部室）学习活动每月至少一次。总支书记为全体党员上党课辅导四次，认真组织开展“两学一做”知识竞赛活动，认真组织开展“不忘初心，争创一流”学习教育活动。带头落实党风廉政建设责任制，重视组织发展工作，加强对科级干部队伍的管理。重视图书馆的宣传工作，加强党支部建设，坚持正确的用人导向，选优配强各支部委员。接着，郭书记分析了当前党建工作存在的问题及原因：组织发展工作有待于进一步加强，党员的学习方式、学习活动方式比较单一，基层组织生活比较薄弱，党员活动、党日活动比较单一，党员学习教育需要进一步加强，党建工作创新不够等等。最后报告指出了今后工作的思路：继续全面落实党建工作责任制。书记、馆长带头，积极履行自己的责任，以开拓、担当的精神，创新图书馆各方面的工作，确保我校双一流建设中的文献信息资源保障工作。全面提高图书馆党建工作总体水平。全面加强宣传工作，加强学习教育，加强全体党员的党性修养，继续开展“不忘初心，争创一流”活动，完善跨部门工作岗位设置综合方案。打造积极向上的工作氛围，实现图书馆从文献服务到知识服务的快速转型，为学校的“双一流”建设提供文献信息资源方面的强有力的保障。（党政办公室）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2547.htm
我馆隆重举行《珍藏室安全管理责任书》签字仪式
时间：[2018-01-10]来源：2018年1月9日上午，河南大学图书馆《珍藏室安全责任书》签字仪式在金明校区图书馆二楼会议室隆重举行。会议由赵涛副馆长主持，全体馆领导、部室主任、支部书记等27人参加了本次会议。会上，赵涛副馆长向出席签字仪式的同志们简单介绍了《珍藏室安全管理办法》内容、出台背景、珍藏室藏品核查情况与意义。此次特藏部自2017年9月10日起，按照馆里统一布置、馆领导要求精神与馆里实际情况，结合相关标准规范、规章制度先后草拟了《珍藏室安全责任书》《珍藏室安全管理办法》，经郑合勋馆长、赵涛副馆长多次指导、反复修改，形成了正式文本。同时，特藏部自2017年9月18日-11月25日，安排组织马珂、杨宏、宋璞（10月9日，因陈隆予退休，开始在民国文献阅览室替岗）、徐秀玲四位同志，成立核查小组，按照馆藏卡片、图书馆目录数据库、寄存单为依据，对珍藏室现有藏品，逐一核对，经认真仔细的反复审核，珍藏室现存藏品、寄存品与馆藏卡片、图书馆目录数据库、寄存单的记录完全一致。2017年11月25-31日，朱腾云根据核查小组的成果，分项著录编排，最终完成《珍藏室核查目录》，并返给核查小组确认，经核查小组确认无误后，打印装订成3份。此版《珍藏室核查目录》的编订，全面核定厘清了珍藏室藏品数量，是几代珍藏室管理人员心血的结晶，也是今后珍藏室核查的依据。接着，马珂、杨宏、宋璞、徐秀玲作为核查工作员，杨宏、宋璞作为珍藏室管理员，朱腾云作为珍藏室归属部门主任，赵涛作为主管业务副馆长、王彦明作为主管安全副馆长、郑合勋作为总负责人分别在《珍藏室核查目录》《珍藏室安全管理责任书》上签字，确认藏品核查结果、明确安全责任与义务。签字仪式结束后，郭鸿昌书记强调指出，珍藏室安全管理制度的实施是图书馆的重要举措，是很严肃的事。郑合勋馆长发表了热情洋溢的讲话，强调这次《珍藏室安全管理办法》制定与《珍藏室安全管理责任书》的签字，是推进珍藏室标准化管理与标准化建设的重要举措，同时，馆里对珍藏室的消防安全、防盗监控、书库门窗的标准化改造等方面都有统一的规划，这些方面的工作也在按部就班的稳步进行中。赵涛副馆长表示，要把珍藏室标准化管理推广到其它书库，也要把标准化管理作为图书馆精神文明服务竞赛的重要指标。会后，特藏部进行专题座谈，朱腾云主任特别强调了珍藏室钥匙的管理与例行巡查的要求及重点注意事项。经过座谈讨论大家充分认识到《珍藏室安全管理办法》的制定对珍藏室安全管理工作具有较强实践意义，有利于在实际工作中总结经验教训，有利于不断提高、不断完善相关制度，有利于加强珍稀文献的保护与管理，有利于全面推进珍藏室标准化建设。相关同志一致表示：一定严格遵守《珍藏室安全管理办法》，把压力变为动力，开阔思路，认真负责，不断提升自身素质和工作能力，充分调工作积极性与主动性，力争上游，做好珍藏室例行巡查，做好典藏品保护，做好珍藏室服务、接待与管理。（特藏部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2546.htm
图书馆党总支组织新年第一次中心组学习
时间：[2018-01-10]来源：2018年1月9日上午，图书馆党总支在金明校区图书馆二楼会议室召开中心组学习会议。图书馆全体领导、部室主任及支部书记参加会议。图书馆党总支书记郭鸿昌主持会议。首先，郭书记向中心组成员传达了学校党建工作会议精神。2017年12月29日学校召开了2017年度基层组织书记党建述职工作会议，会上听取了我校教科院、法学院、新传院等十个单位的党委书记汇报，他们结合各自单位的政治理论学习、组织发展工作等问题，进行了深刻的全面的汇报。结合每个单位发言，学校党委书记卢克平做了认真到位的点评。最后，卢克平书记作了总结发言。卢克平书记充分肯定了我校基层党建工作取得的成效。他指出，党建工作是做好一切工作的基础和保障，基层党组织是党的全部工作最基础、最重要、最可靠的力量。传达完学校会议精神，郭书记安排了图书馆近期的党建工作：一、把会议精神向基层党员进行通报；二、支部书记在本支部为全体党员上党课；三、提出总支委员、支部书记的作为问题；四、关于纪律问题，包括劳动纪律、组织纪律、廉洁纪律等向大家提出新要求；五、关于跨部门岗位设置问题，近期会在图书馆全体大会上通报，之后全面展开工作；六、关于做好31号院住户的交款动员工作。最后，郑合勋馆长和赵涛副馆长简要介绍了特藏部珍藏室标准化建设问题，并与特藏部签订了安全管理责任书。特藏部老师为此项工作付出了辛勤劳动，他们对珍藏室的藏品逐一进行核查，列出非常详细的藏品目录。为配合珍藏室标准化建设，还制定了《珍藏室安全管理办法》，馆领导分别与此项工作的责任人签订《安全管理责任书》。（第四党支部马志赟）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2544.htm
“我和一本书的故事”摄影大赛颁奖会圆满结束
时间：[2018-01-05]来源：“最是书香能致远，腹有诗书气自华”，为激发同学们的阅读兴趣，鼓励同学们将读书的经历与感悟记录下来，用镜头定格美丽的瞬间，与大家分享阅读心得，我馆在2017年12月5日至31日举办了“我和一本书的故事”摄影大赛。1月4日下午，在金明校区图书馆一楼会议室，图书馆召开了“我和一本书的故事”摄影大赛颁奖会，表彰在活动中获奖的同学。图书馆副馆长于红英、第一党支部书记胡利民、党政办公室主任韩雪、流通部主任刘陆军出席了颁奖会。活动由韩雪主持。于红英副馆长致辞，她首先衷心地祝贺获奖同学，并简要介绍了本次活动的作品征集、投票和评选情况。对获奖作品进行了点评。张清的《麦田里的守望者》，构图美，选书好，图片解读完整，对原著理解深刻。杨静的《守护者》，从别致新颖的视角讲出爱护书籍的主题，文字评述精彩细腻，情感真挚。获奖作品各有特色，充分展示了同学们的审美能力和文学鉴赏能力。刘陆军、胡利民宣读了一二三等奖获奖名单。在欢快的乐曲声中获奖同学依次上台领奖并合影留念。颁奖后，获奖代表邵建东同学发表获奖感言。他首先讲了自己对读书和摄影的体会，摄影和阅读是相通的，都是讲求理解角度的学问，这次活动是一个很好的表达自我阅读感受和记录生活感动瞬间的机会，锻炼我们通过镜头语言表达自己对读书的感悟和对生活的理解。最后，于红英副馆长做总结发言，她对本次活动的圆满结束表示祝贺，对书评学社、宋韵诗文学社、国学研究会、润心读书群等群体开展的阅读活动和取得的成绩给与充分肯定，同时也感谢众多社团对图书馆阅读推广活动的支持。于馆长随后介绍了我馆常年开展的阅读活动，鼓励同学们关注图书馆的媒体，积极参与活动，热爱阅读，养成良好的阅读习惯，多阅读经典作品，不断提升个人综合素质。（文：闫芳芳图：闫芳芳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2542.htm
图书馆举办迎新年联欢活动
时间：[2018-01-02]来源：图书馆2017年12月29日下午，图书馆全体职工齐聚金明校区图书馆三楼视频点播室，隆重举行2018年元旦活动，喜迎2018年新年的到来。“2018新年到，太平盛世人欢笑，图书馆人自奋强，新时代里著华章，创新发展必须要，恭祝大家新年好！”在热烈的掌声中，图书馆全体领导齐声向全馆职工祝贺新年快乐。祝福声拉开了图书馆党政工迎新年联欢活动的序幕。郑合勋馆长首先致辞，他简要回顾了我馆2017年度完成的主要工作，感谢全体同志一年来的辛苦努力和付出，预祝大家新的一年工作顺利、家庭幸福。党总支书记郭鸿昌致辞，他首先传达了校工会会议精神，祝同志们新年快乐、生活幸福。接着，宣布联欢活动正式开始！采编中心八位美女带来的舞蹈《北京的金山上》刚开场就掀起了高潮，彩袖飞舞，舞姿翩跹，引来阵阵掌声。本次联欢活动经过精心的组织和排练，由于兆军、宋璞主持，节目形式多样，内容丰富，舞蹈、诗朗诵、独唱、评剧、小合唱等轮番上场，各个部门的实力唱将更是功力深厚，引爆全场，陈艳艳的评剧《夸月娥》、徐磊的《女儿情》、《梨花颂》、张宛伟《鸿雁》、莫鹏燕《我只在乎你》、信息部合唱《映山红》、樊彩霞的《红旗颂》或深情款款，或激昂高亢，还有中华传统文化表演《太极书剑韵》，将书法与舞剑相结合，朦胧唯美的诗意扑面而来。采编中心自导自演的三句半《撸起袖子加油干》用生动幽默的语言新颖别致的概括了采编工作，表达了图书馆人不怕吃苦、兢兢业业的工作态度。舞蹈《人面桃花》动作优美，令人陶醉。诗文朗诵《盛世中国》、《聆听苏轼》、《百合花开》、《中国话》带来别样的文艺气息。游戏环节，背唐诗抢凳子引发全场欢笑，将欢乐的气氛扩展到会场的每一个角落。压轴节目全体馆领导齐声合唱《我的祖国》将联欢会推向高潮。本次新年联欢会的举办丰富和活跃了图书馆教职工的文化生活，充分展现了图书馆的才艺风华和积极向上的精神面貌。（文：闫芳芳图：闫芳芳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2541.htm
我馆派人参加“上海市图书馆学会2017年学术年会”
时间：[2017-12-29]来源：图书馆2017年12月26日，“上海市图书馆学会2017年学术年会”在复旦大学隆重召开。来自全市各系统和其他省市高校等图书馆500多名同仁参加了本次年会，我馆派阅览部何芳参加此次年会及图书馆阅读推广经典案例分会。本次年会的主题为“智慧与包容：迎接新时代”。本次年会分为主会场和五个分会场。主会场由复旦大学社会科学研究数据中心主任、复旦大学人口与发展政策研究中心主任彭希哲，中国图书馆学会副理事长、上海市图书馆学会名誉理事长吴建中分别作了题为“数据为基础的人口科学研究”和“推进数据管理助力开放科学——学习十九大报告的几点思考”的主旨报告。阅读推广分会场由上海交通大学、同济大学图书馆等分享了创意新颖的阅读推广案例。阅读推广专家华东师范大学信息管理系教授范并思、浙江大学公共管理学院副教授李超平等学术大咖的精彩点评及互动环节，令参会者受益匪浅。李超平教授说阅读推广人应具备情怀、沟通、学习能力；范并思教授认为阅读推广人应具备策划、组织、总结和包装（即品牌宣传）能力。经典案例分享的思路与创意启发了与会者新的思考：面临数字化时代图书馆的转型与发展，现代图书馆人必须认清形势，努力培养精深的专业技能与良好的沟通交流能力，在图书馆走向质的发展新时代，奉献自己的智慧与才华。（阅览部何芳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2531.htm
图书馆召开2018年度国家社会科学基金项目申报动员会
时间：[2017-12-28]来源：2017年12月26日下午，图书馆在金明校区图书馆二楼会议室召开2018年度国家社会科学基金项目申报动员会。郑合勋馆长、李景文研究馆员、赵涛副馆长、学科办吉宇宽主任以及图书馆研究生学历和副高职称以上馆员参加了会议。动员会由赵涛副馆长主持。郑馆长首先作动员讲话，他首先简单总结了我馆过去一年取得的科研成绩，并且对过去几年图书馆获批的科研项目进行了总结回顾，对同志们的努力提出了表扬。2018年国家、教育部等科研项目申报在即，希望大家对自己的科研有个规划，认真准备，在国家社科等项目申报中取得好成绩。随后，李景文研究馆员结合自己作为国家社科基金项目评审专家的经验，从国家社科基金项目的种类及其评审、项目研究的时限与经费、项目申报及关注点、项目论证活页四个方面详细讲解了项目申报应注意的问题，并重点讲解项目的选题和论证、研究状况、研究内容。之后，特藏部主任朱腾云结合自己的申报经验，讲了自己的申报体会。赵涛副馆长最后作总结发言，要求思想上高度重视，认真学习文件，充分做好论证，注意申报时限，争取2018年国家社会科学基金项目申报再上一个新台阶。（党政办公室）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2529.htm
图书馆里师生同乐，欢声笑语唱响未来
时间：[2017-12-26]来源：图书馆2017年12月24日下午，由图书馆流通部主办并由勤工生独立策划的“河南大学图书馆勤工生迎新年联欢会”在明伦校区图书馆三楼大厅成功举行。图书馆副馆长于红英、流通部主任刘陆军、副主任秦春阳、流通部的部分老师，还有书评学社、宋韵诗文学社的部分同学出席了本次活动。联欢会由勤工生王德东和陈梦瑶主持。活动伊始，于红英副馆长和刘陆军主任分别发表讲话，对图书馆现有的工作进行总结和点评，并对同学们长期以来的工作表示感谢，更对图书馆未来的发展充满了期望。朗诵《致橡树》开启了联欢会的序幕，带我们领略了舒婷的优美和深沉。小品《一天》，则让我们重回以前的读书时光，重回熟悉的校园，重温同学间的真挚友情。《追光者》、《风筝误》、《春风十里》等歌曲，点燃了会场的激情。或低沉或灵动的嗓音，使同学们沉醉其中，有的还不自觉地合起拍来……随后是陶笛表演，陶笛悠长的声音回荡在大厅之中，让大家体会到了陶笛的独特魅力。流通部“活宝”小组带来的三句半表演，以逗趣的形式还原了勤工生的日常生活，让大家认识到了勤工生工作的欢乐和美好，得到同学们的广泛认同。手语舞蹈表演《我和你一样》，通过手语进行表达，把我们带入了一个温情的世界。她们温柔的歌声、整齐划一的动作，让大家的心绪久久无法平静……。而樊彩霞老师带来的一首《我爱你中国》，则震惊了全场，她那优美嘹亮的歌喉，赢得了大家阵阵的掌声。节目进行期间，刘陆军主任宣读了参与图书馆志愿者活动的同学名单，对他们进行了口头表彰；节目组还设置了“踩气球”、“萝卜蹲”、“知识竞答”等游戏活动，吸引了在场同学们的积极参加，使得整个会场充满了欢声笑语。最后，一首《相亲相爱》将联欢会的气氛推向高潮，在全场师生的集体合唱中，2017年河南大学图书馆勤工生迎新年联欢会圆满落下帷幕。此次联欢会不仅展现了老师和同学们的风采，实现了师生同乐，更彰显了图书馆独特的活力和亲和力。（流通部学生通讯员:陈梦瑶）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2525.htm
河南牧业经济学院图书馆派人到我馆查新站学习科技查新业务
时间：[2017-12-22]来源：图书馆2017年12月12-21日，河南牧业经济学院图书馆的三位老师在我馆查新站进行了为期两周的学习。通过学习交流，他们全面了解了我馆查新站开展的各项业务，基本掌握了科技查新、查收查引工作的内容、流程和方法，两馆工作人员之间也建立了深厚的友谊和业务联系。学习期间，王会丽主任首先为河南牧业经济学院的老师介绍了我馆查新站的人员、业务基本情况，了解他们的工作情况和学习需求，然后为他们安排了周密的学习内容和计划。我馆查新站目前开展的业务主要有科技查新、查收查引、学科评价、专利信息服务、机构知识库等。王会丽主任给他们详细讲解了我馆科技查新工作的流程，包括委托书下载填写、查新受理、查新检索、撰写查新报告、审核查新报告和提交查新档案。张翠老师带领他们进行了科技查新报告的实践操作，详细介绍了数据库专业检索的方法，以及查新报告中技术要点、查新点、检索策略、对比文献、查新结论等关键部分的撰写方法。郭亮亮老师指导他们按照查收查引委托书上的要求进行数据库检索，并按照查收查引模版的格式出具检索证明。杨阳、赵文赛老师分别介绍了学科评价、机构知识库、专利信息服务的内容、方法和工具，让他们对图书馆新开展的这些业务有个初步认识。经过认真的学习和实践，三位老师顺利完成学习任务。他们表示此次学习收获很大，向我馆领导和查新站工作人员表达了由衷的感谢。牧业经济学院图书馆查新人员在我馆查新站的学习交流圆满完成，能有效促进省内兄弟院校图书馆的服务创新与合作，也有利于我馆科技查新服务的宣传推广和业务拓展。（信息部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2524.htm
资源共享的平台，跨学科研究的保障——图书馆举办月旦知识库培训
时间：[2017-12-22]来源：12月21日下午，月旦知识库（大陆地区专用版）数据库专场培训在明伦校区图书馆举办，培训由图书馆副馆长于红英主持，元照知识集团的高级培训师白志勇主讲，来自法学院的部分研究生参加了培训。白老师首先为同学们详细讲解了月旦知识库的收录内容以及怎样进行阅读器安装和下载全文，又着重介绍了数据库中期刊、电纸书、教学资源、词典工具书、实务判解精选、两岸常用法规等模块的特点和检索方法，最后，和同学们进行了互动交流，对同学们提出的问题一一解答。通过此次培训，同学们对图书馆的数字资源有了更多的了解，认为对以后的学习和研究有很大帮助。月旦知识库(大陆地区专用版)是由元照出版公司（台湾）出版发行、国家新闻出版总署批复、中国教育图书进出口有限公司引进的电子期刊和电子图书等资源的综合型网络数据库。收录法学、教育、公共行政、社会、犯罪、金融、保险、财税、工程、环境、科技、智慧财产、医药、卫生、护理、心理等各个学科的期刊专论教师资源硕博士文章等学术资源，内容包括期刊、电子书、教学资源、词典工具书、实务判解精选、两岸常用法规、博硕士论文、两岸题库讲座、学术名家库等共九大子库,近50万笔全文数据，运用智能型跨库整合交叉比对查询，以满足两岸跨领域学术科研整合需要。（文、图）：阅览部
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2500.htm
图书馆党总支开展总支书记讲党课活动
时间：[2017-12-15]来源：图书馆为深入学习贯彻党的十九大精神，根据校党委下发的《河南大学学习宣传贯彻党的十九大精神工作方案》精神，12月14日下午，在金明校区图书馆一楼会议室，图书馆党总支书记郭鸿昌为我馆全体党员干部上了一堂内容充实的党课。图书馆党总支纪检委员、副馆长赵涛主持会议。郭鸿昌以《新时代新气象新作为》为题，从“新时代、新气象、新作为”三个方面详细介绍了习近平新时代中国特色社会主义思想的核心要义和深刻内涵。新时代意味着新起点、新任务、新要求、新使命、新征程、新篇章、新进军等。我们应提高战略思维能力，不断增强工作的原则性、系统性、预见性、创造性。按照新时代的要求，把中国特色社会主义推向前进。新时代中国共产党的新使命，十九大报告提出了“四个伟大”：伟大斗争，伟大工程，伟大事业，伟大梦想。伟大梦想是目标，伟大斗争是动力；伟大工程是保证，伟大事业是路径。四个伟大紧密联系，相互贯通、相互作用，其中起决定作用的是党的建设的伟大工程。新时代要有新气象，新时期共产党人的新气象：坚持道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。郭书记指出，结合我们的实际工作，图书馆人要有图书馆人的样子，新时期图书馆人应该全面树立新形象：遵守工作纪律、劳动纪律、考勤纪律、组织纪律、廉洁纪律和社会公序良俗。新时代要有新形象，更要有新作为，郭书记从“共产党人的新作为、河南大学的新作为、图书馆人的新作为”三个层面，逐渐深入的讲解了共产党人的新作为。我们图书馆人的新作为就是：不忘初心，加强管理，根据师生需要提供泛在化和学科化的知识服务。郭书记从实际工作出发，具体分析了采编、信息、技术、流通、期刊、阅览、特藏、办公室、文检课教室、学科办要做的工作创新和服务转型问题。他指出，新时期图书馆员要不困于心、不乱于情、不念过去、不畏将来。赵涛副馆长在总结时说，希望全体党员认真学习和领会郭书记的辅导精神，他对如何学习贯彻党的十九大精神提出三点要求：一是坚持目标引导、统筹推进；二是坚持领导带头、以上率下；三是坚持问题导向、注重实效。（文：闫芳芳图：闫芳芳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2499.htm
《赛文国际医学点播课堂》数据库培训在基础医学院举行
时间：[2017-12-15]来源：12月14日下午，《赛文国际医学点播课堂》数据库培训在基础医学院六楼会议室举行，来自基础医学院的师生近80人参加了培训，培训由基础医学院副院长姬新颖主持。赛文集团教育事业部高级培训师方丹通过竞争力模型、解决之道、点播课堂介绍和有奖问答四个环节，就数据库的外文多媒体系列、中文多媒体系列等两个系列九个专题为师生做了详细的讲解。《赛文国际医学点播课堂》数据库由赛文（北京）教育科技有限公司提供，主要分为两大系列，九个专题。外文多媒体课程系列包括美国手术大观，主要有国外著名手术案例等；中文多媒体系列包括名医讲坛、医与法、住院医师、医学管理、医学护理、急诊急救、艾滋病专题、医学人文、医学教育与管理。阅览部
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2470.htm
我馆派人参加高校科技查新与专利信息服务培训班
时间：[2017-12-12]来源：为了充分发挥科技查新工作在科研立项、项目验收、成果转化、奖励申报和专利申请等方面的作用，提高科技查新员的业务水平和综合素质，教育部科技发展中心于2017年12月4日-8日在江苏常州大学举办高校科技查新与专利信息服务培训班，全国各高校查新站及图书馆300余人参加了培训，我馆派出信息部赵文赛、杨阳、张倩、魏海涛四位同志参加。培训期间，教育部科技发展中心杨健安处长从科技查新机构的设置、科技查新机构工作情况、高校科技查新工作的管理及科技查新工作普遍存在的问题等四方面介绍了高校查新站的现状。河海大学研究馆员吴东敏以《科技查新中文献资源利用与检索策略》为题，对科技查新的概念、流程、规范、文献资源类型与利用、检索策略及查新点做了重点讲解。南京理工大学图书馆馆长王敏芳以《科技查新报告的信息分析与表达、质量评定》为题展开培训，重点讲述了检索结果与文献分析的原则方法、新颖性判断与结论撰写、查新报告质量评价与控制。广州奥凯信息咨询有限公司总经理王峻岭讲解了专利法及专利文献基础知识、专利的申请与审查、对科研工作的启示、专利信息获取及运用思路，介绍了一些免费的专利信息资源。广州奥凯信息咨询有限公司高级咨询师叶广海讲解了高校专利信息分析与利用，重点强调了高校专利信息服务需求、高校贯标及专利信息在贯标中的作用、高校专利信息分析内容等三方面，讲解了ProQuestDialog国际联机检索系统及案例分享。教育部科技查新专家、吉林大学教授张柏秋做了《质量是科技查新的生命线》的报告，指出了科技查新工作中存在的问题，对查新员如何练好内功提出了要求，对科技查新报告的撰写规范做重点讲解。我馆参会老师认真学习，掌握了查新检索的基本方法和策略、查新报告的撰写规范以及专利信息服务的相关知识，顺利通过考试取得了培训证书，为我馆科技查新站增添了新力量。（信息部杨阳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2469.htm
开封市城乡一体化示范区档案局向我校图书馆捐赠图书
时间：[2017-12-11]来源：近日，开封市城乡一体化示范区地方志办公室郑忠主任来到我校图书馆，把该区档案局编纂的图书《开封市郊区志》，共四套八册，捐赠给了图书馆，党总书记郭鸿昌代表图书馆接受了捐赠，并向郑忠主任颁发了收藏证书。《开封市郊区志》分为1998年以前和1989年1月至2005年9两册，采用述、记、志、传、图照、表、录等体裁。由概述、大事记、专业志和附录组成，坚持运用历史唯物主义和辩证唯物主义的立场、观点和方法，实事求是地记载开封市郊区自然、经济、政治、文化、社会发展的全面进程，突出新成就、新面貌，力求思想性、科学性、资料性的统一。入志资料主要来源于区直各部门、各乡和各级档案馆（室）的部门志、馆藏资料、旧志记载、书报刊物、实地考证、调查访问、口碑资料及实物，并参考吸收有关研究成果。其中在1989至2005这本书中第三十三章《驻区单位选介》里，记载了河南大学新校区——金明校区建设情况。该套图书的捐赠，不仅丰富了我校馆藏，还为研究开封本土的专家学者提供了第一手资料，具有很高的参考价值。（采编中心）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2468.htm
我校已故文学院赵明教授赠刊在期刊部设立专架展示
时间：[2017-12-11]来源：明伦校区图书馆一楼基藏阅览室新增我校已故文学院教授赵明赠刊专区。这批赠刊由赵明教授之女赵丹珺女士代表其父亲所赠，文学价值很高，很珍贵，图书馆对此非常重视，由采编中心整理好后，进入期刊部上架展示，以便读者及时阅览。赵明教授，1928年--2015年，研究生导师，文学院现当代文学教研室原主任，是当代鲁迅研究领域非常有影响力的学者。此次所捐赠期刊共682册，总期数达1124期。内容涉及近现代文学、外国文学和文学史，特别是鲁讯研究方面的期刊，如《文学评论》、《文艺报》、《鲁迅研究动态》、《读书》、《戏剧报》、《文学知识》、《文学研究》、《文学批判》、《延安文艺研究》、《红旗》等，尤其包括《文学战线》等多种期刊的创刊号，极具历史价值与学术价值。为了妥善保管和保存这批赠刊，期刊部秦翠萍主任带领报刊一楼基藏阅览室的李璐、申研、何晓林等多名同志对专区进行了认真细致的规划与整理。赵明教授的存刊专区按种类和年份，分刊盒依期序存放，专架及各刊盒标识清楚、准确，读者阅览醒目、方便。为了更好地发挥这批赠刊的作用和价值，期刊部今后将积极向读者推荐阅读。（期刊部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2467.htm
孟子第七十二代裔孙孟亚红先生向我馆捐赠族谱
时间：[2017-12-11]来源：12月7日上午，河南孟氏宗亲联谊会副会长，亚圣孟子第七十二代裔孙孟亚红先生一行三人，冒着严寒来到我校，把弥足珍贵的《孟子世家河南漯河东孟村西孟村支谱》一书捐赠给图书馆。郑合勋馆长代表图书馆热情接待了他们，对孟先生等人续修族谱的义举表示高度赞扬，并为他们颁发了河南大学图书馆收藏证书。孟姓氏族，源远流长，对中华民族历史文明有重大贡献。《孟子世家河南漯河东孟村西孟村支谱》一书，从开始筹措到编纂完成经历两年多的时间。全书43.3万多字，分为十章，是一部格式新颖、体例完善、内容充实、装帧精美的传世族谱。族谱充分体现了对孟子儒家文化的传承与发展，极具教育后人的重要意义和提升人文修养的实用价值。孟亚红（宪宫），男，1958年出生，河南省西华县人，亚圣孟子第七十二代裔孙，大学文化。河南孟氏宗亲联谊会副会长。河南省书画学会副主席，中国亚圣儒学文化研究会会长，2009年获创业中国十大公益人物奖。（采编中心董迎霜）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2466.htm
我馆派人参加2017年SirsiDynix中国用户年会
时间：[2017-12-05]来源：为增进SirsiDynix与用户之间的合作交流，SirsiDynix公司联合中国合作伙伴立道公司于2017年11月30日在北京大学召开了中国用户研讨会。会议由北京大学图书馆承办，国内公共馆、高校馆共有70多人参加。我馆李景文研究馆员、朱剡、于兆军三位同志代表我馆参加了会议。大会由北京大学图书馆副馆长聂华致欢迎词。SirsiDynix公司技术ColinBreen介绍并演示了公司的新产品SymphonyWeb，新产品采用网页方式使用管理系统，工作机上不用安装客户端WorkFlows，保持原有功能不变，支持API接口，预计2018年正式推出。接下来，北京大学图书馆的王昊贤老师就Enterprise在北大图书馆本地化、个性化作了发言，主要介绍了软件配置、优化检索等方面的经验。立道公司也展示了与Symphony配套产品，微信图书馆OverLib和荐购系统。最后北大图书馆、天津联合馆、陕西省馆代表全体用户向SirsiDynix公司提出建议，希望系统在本地化环节上要考虑中国国情、接“地气”、增加技术服务力量。SirsiDynix也表示今后要加强与国内用户的交流，作好售后服务工作。（技术部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2465.htm
图书馆举办职工跳绳比赛
时间：[2017-12-01]来源：为活跃职工生活，促进全民健身活动的开展，经馆领导同意，图书馆工会利用11月30日周四下午月末工会活动时间组织全体职工进行跳小绳比赛。本次活动采取分工会小组进行比赛。比赛规则：不分年龄，不分男女，每人赛时2分钟，2分钟内，以所跳次数多者胜出。同志们运动热情高涨，下午2:30，大家纷纷换上了舒适的运动鞋和舒适的服装，来到各自的书库、阅览室做热身活动，准备大展身手。每个工会小组的成员都是全员参赛，工会组长担任计数员和计时员。比赛正式开始，只见选手们脚下生风，身轻如燕，绳子在他们手中上下翻飞，旁边是大家的加油助威声。很多年龄大的老师一点也不输年轻人，身形矫健，速度快，出错少，动作娴熟。大家纷纷报以热烈的掌声。很多同志在比赛后还为大家表演了擅长的花式跳绳，引来阵阵喝彩声和欢呼声。活动在一片欢声笑语中结束。同志们积极参加活动，大家表示比赛结果不重要，重要的是在活动中大家锻炼了身体和愉悦了身心。希望馆工会以后多组织丰富多彩的文体活动活跃职工的业余文化生活。（党政办公室）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2464.htm
跳出健康，跳出风采——期刊部组织工会活动
时间：[2017-12-01]来源：11月30日下午，根据我馆工会的安排组织工会活动，期刊部在明伦校区西馆一楼基藏阅览室进行跳小绳比赛。大家的运动热情高涨，有的老师为此还特意换上了舒适的运动鞋，准备大展身手。活动开始前，同志们先齐心协力将阅览桌椅归置到一起，腾出宽阔的地方，以保证有足够的活动空间。工会组长冉文老师做好活动安排，两人一组进行跳绳，一人计时，另外挑选两人给选手计数，工会组长准备好纸笔记录选手的成绩。活动正式开始，只见选手们脚下生风，绳子在他们手中上下翻飞，身形娇健，身轻如燕。其中有两位引人注目的男老师，他们虽然年龄偏大，但跳起绳来有模有样，幽默、娴熟的动作逗得大家哈哈大笑，室内充满了一片欢声笑语。跳绳结束后，选出了十名优胜者，由工会组长为他们颁发了馆里准备的奖品，大家都兴奋不已，意犹未尽。通过此次活动，老师们都积极参与，跳出健康，跳出风采，体现了期刊部团结向上、快乐和谐的氛围，是一次非常有意义的活动。（期刊部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2463.htm
图书馆举办数据库培训助力师生教学和科研
时间：[2017-12-01]来源：11月30日下午2:30，在金明校区图书馆七楼文检课教室，图书馆连续举办了两场数据库培训讲座，来自教科院、哲管院、经济学院、商学院的研究生和图书馆部分老师近200人聆听了讲座。NoteFirst文献管理软件培训师付菁老师首先做了题为《知识管理和科研协作的新方式》的培训讲座，付老师从什么是文献管理软件讲起，简单介绍了信息资源快速增长背景下文献管理的必要性，接着通过现场操作演示，从文献订阅、文献管理、论文写作、知识卡片、科研协作平台等方面详细讲解了NoteFirst文献管理软件的核心功能。NoteFirst是进行文献查阅、管理、论文写作的新一代的文献管理软件，可以更好地为我校师生提供教学和科研服务。接下来，北京威斯兰特科技有限公司的培训师姜伟老师，就其公司的威斯英文数据库从产品特点、技术优势、资源类型、数据来源以及检索功能等方面进行了介绍。威斯数据平台提供全方位的资源类型，对一个研究课题提供足够多的视角，可以为我们的学习、研究、发展提供更多的方向。（阅览部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2462.htm
河南大学“全国专利文献服务网点”、“国家知识产权局河南专利信息中心分中心”揭牌
时间：[2017-11-29]来源：2017年11月28日上午，河南大学“全国专利文献服务网点”、“国家知识产权局河南专利信息中心分中心”揭牌仪式在河南大学金明校区图书馆三楼贵宾室举行。河南大学副校长张宝明，河南省知识产权局副局长吴灯展，河南省知识产权事务中心副主任刘卫东，教育部科技查新资深专家张柏秋教授，武汉大学信息管理学院教授冉从敬，广州奥凯信息咨询有限公司总经理王峻岭，河南大学科研处处长路杨，以及来自河南省本科高校图书馆的部分领导和同仁，河南省知识产权培训基地、全国专利文献服务网点的部分代表，河南大学相关学院的教师、博士硕士生代表，以及我馆的领导和部分工作人员出席了本次会议。会议由河南大学图书馆馆长郑合勋主持。副校长张宝明首先致辞，张校长对各位代表的到来表示欢迎，同时也对全国专利文献服务网点、国家知识产权局河南专利信息中心分中心在河南大学图书馆设立表示祝贺。张校长在致辞中指出，全国专利文献服务网点、国家知识产权局河南专利信息中心分中心在我校的设立，是国家、河南省知识产权局对我校知识产权工作的肯定和信任，也是对我校建设“双一流”大学的有力支持，希望我们要以此为重要契机，着眼国家、河南的重大战略需求，找准知识产权工作的发力点，提升知识产权质量，严格知识产权保护，加强知识产权运用，优化知识产权管理，为国家、河南经济社会发展提供更加有力的支撑，彰显知识产权使命，凸显知识产权价值，为早日把我校建成“双一流”大学，为中原崛起、河南振兴做出更大的贡献！随后，吴灯展副局长致辞。吴局长首先代表河南省知识产权局对河南大学专利分中心的设立表示祝贺。在致辞中，吴局长提到十九大报告对于科技创新工作、知识产权工作的重视，知识产权作为创新发展的核心要素，被提到了前所未有的高度。吴局长还高度总结了河南省知识产权工作以及河南省高校知识产权工作的创新与发展，并对未来河南省知识产权工作提出了新的希望。刘卫东副主任宣读了国家知识产权局办公室《关于公布全国专利文献服务网点名单的通知》、河南省知识产权事务中心《关于同意河南大学设立国家知识产权局河南专利信息中心分中心的函》两个文件。最后，河南省知识产权局副局长吴灯展和我校科研处处长路杨共同为全国专利文献服务网点、国家知识产权局河南专利信息中心分中心揭牌。全国专利文献服务网点、国家知识产权局河南专利信息中心分中心在我馆正式挂牌，标志着我校知识产权服务跨上了一个新台阶,站在了一个新的起点。我们将以此为契机，把知识产权服务工作做得更好、更扎实，为国家创新驱动发展战略、高校“双一流”建设和知识产权综合能力提升以及地区社会经济的发展做出更大贡献。（文：莫鹏燕图：闫芳芳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2461.htm
我馆召开“河南省高校知识产权服务创新学术研讨会”
时间：[2017-11-29]来源：2017年11月28日，由河南大学图书馆、河南省知识产权培训基地联合主办的“河南省高校知识产权服务创新学术研讨会”在河南大学金明校区图书馆三楼贵宾室举行。来自河南省本科高校图书馆的部分领导和同仁，河南省知识产权培训基地、全国专利文献服务网点的部分代表，河南大学相关学院的教师、博士硕士生代表，以及图书馆的领导和部分工作人员出席了本次会议。会议由河南大学图书馆党总支书记郭鸿昌主持。教育部科技查新资深专家、吉林大学教授张柏秋，武汉大学信息管理学院教授、博士生导师冉从敬，广州奥凯信息咨询有限公司总经理王峻岭，国家知识产权局专利局专利审查协作河南中心电学发明审查部主任刘清泉受邀为研讨会做专题报告。冉从敬教授在《专利大数据与竞争情报战略》的学术报告中，从多个侧面剖析专利的发展趋势，指出专利大数据在科研立项、企业竞争等中的应用，深入分析大学图书馆应该如何提供专利信息服务；王峻岭总经理的报告《专利信息支撑科研发展》强调了专利信息服务的重要意义以及高校专利信息服务对科研的支持，并通过实例阐述了如何利用专利信息来支撑科研发展；张柏秋教授在《高校图书馆延伸服务—知识产权信息服务》的报告中，详细论述了高校开展专利信息服务的必要性，高校建设知识产权信息服务中心的意义，高校如何提升知识产权信息服务能力以及对Innography专利检索与分析系统的利用。刘清泉主任的报告《高校科研活动专利信息利用实务》细致讲解了专利信息的价值和特点，高校需要的专利信息以及专利信息的获取、分析与利用。专家报告之后，参会代表与专家进行座谈。郭鸿昌书记首先介绍了我馆近年来在知识产权服务方面所做的人才培养、资源建设和服务拓展等工作，提出了今后工作的思路。其他参会代表也就各自关心的问题与专家进行了交流。最后，郭书记作了会议总结，指出本次学术研讨会是河南大学建校105周年系列学术活动之一，研讨会主题突出、内容丰富、规格高、会议日程紧凑，研讨会对进一步提高我省高校知识产权服务水平具有重要意义。（文：信息部莫鹏燕郭亮亮图：党政办公室闫芳芳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2460.htm
读史使人明智——图书馆润心读书群举办第18期阅读分享
时间：[2017-11-27]来源：11月23日下午，润心读书群第18期阅读分享在明伦校区逸夫图书馆阅览部四楼润心书屋成功举办。来自新老校区的部分读者参加了本次活动，阅览部何芳主持。本期分享书目是黄仁宇的《万历十五年》。大家围绕书中提及的几个关键人物展开了热烈地讨论。明万历十五年，即公元1587年。在中国历史上原本是极其普通的年份。作者以该年前后的史事及生活在那个时代的人物为中心，抽丝剥茧，以大历史观包涵的一种大而化之的精神，梳理了中国传统社会管理层存在的种种问题，并在此基础上探索现代中国应当汲取的经验和教训。书中描述的几个关键人物：万历皇帝、张居正、申时行，李贽等，如作者所言，他们有一个共同特点就是有阴阳两面，一方面他们可能在做符合自己的价值观且有益于社会的事情，另一面却是内心对权力利益的贪婪。作者以“大历史观”，即从技术上的角度看历史，从小事件看大道理；从长远的社会、经济结构观察历史的动脉；从中西的比较提示中国历史的特殊的问题；注重人物与时势的交互作用、理念与制度的差别、行政技术与经济组织的冲突，以及上层结构与下层结构的分合。见微知著，处处体现着认识的智慧。大历史观，需要我们跳出当前的视野局限，把目光放到更加广阔的时代背景中去了解历史，正视现实，开创未来。同学们表示喜欢这样满满正能量的交流与讨论，正三观，润心灵，对培养健全的人格、高尚的情操很有启发。天已渐黑，大家仍没有起身离开之意，在何老师多次提醒之后，大家带着精美的润心读书群书签、带着依依不舍的心情渐次离席。（阅览部何芳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2459.htm
图书馆党总支组织召开中心组学习会议
时间：[2017-11-27]来源：11月24日上午，图书馆党总支在金明校区图书馆二楼会议室召开中心组学习会议。图书馆全体领导、部室主任及支部书记参加会议。图书馆党总支书记郭鸿昌主持会议。郭书记向中心组成员通报了11月22日省委宣讲团成员、郑州大学辛世俊教授来我校向学校全体处级干部和部分师生宣讲党的十九大精神的基本情况。接着他着重宣读了校党发[2017]第52号文件，关于《严肃纪律改进作风六项要求》，文件要求党员干部要严肃政治纪律、严肃组织纪律、严肃工作纪律、严肃群众纪律、严肃廉洁纪律、严肃生活纪律。紧接着又宣读校办发[2017]第35号文件关于转发中央网信办《关于规范党员干部网络行为的通知》，网络行为是党员干部言行的重要组成部分，党员干部要发挥模范带头作用，走好网上群众路线，规范网络行为，促进形成健康向上、风清气正的网络环境。郭鸿昌要求图书馆全体党员干部认真学习两个文件，执行学校规定，做政治上的明白人，为学校的“双一流”建设尽职尽责。郭书记结合党的十九大精神，重点对“新时代、新气象、新作为”做了阐释。图书馆人应该有图书馆人的样子，大馆更应该有大馆的样子。他说，我们目前处在社会主义建设的新时代，我们更应该在会议纪律、考勤纪律、组织纪律、廉洁纪律和工作纪律等方面树立我们的新形象，工作中要雷厉风行，做到令行禁止，热情服务师生。针对图书馆当前工作的开展情况，对每个部室在新时代下的“新作为”提出了明确的要求。图书馆要抓住契机，乘着学校“双一流”建设的春风，全面开创我们工作的新局面，提升信息资源保障能力，充分参与和融入学校的教学和科研。我们图书馆人应不忘初心、砥砺前行，撸起袖子加油干。会议最后，图书馆党总支对图书馆的十九大精神学习做了进一步的安排。会议还安排了部分行政工作。（文：第二党支部、图：办公室）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2458.htm
我校十九大宣讲团专家走进图书馆宣讲党的十九大精神
时间：[2017-11-24]来源：中国共产党第十九次全国代表大会于2017年10月18日在北京隆重召开，学习贯彻党的十九大精神是当前和今后一个时期内我校各基层党组织的首要任务。按照学校党委的统一部署和安排，我校成立了由十一位马克思主义理论专家组成的宣讲团。11月23日下午，我馆有幸邀请到了宣讲团专家，马克思主义学院的卜万红教授在金明校区图书馆一楼会议室为我们做十九大精神专题辅导。卜万红教授为我馆全体职工作了题为《党的十九大重大理论创新》的专题报告。报告会由我馆党总支书记郭鸿昌主持。党的十九大的主题：不忘初心，牢记使命，高举中国特色社会主义伟大旗帜，决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。卜万红教授的报告包涵两大方面内容：党的十九大的重大理论创新的深度解读和我校贯彻十九大精神的重要举措。卜教授指出，中国特色社会主义进入了新时代这是整个报告的重要基点。中国特色社会主义建设进入新时代，意味着近代以来久经磨难的中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，意味着科学社会主义在二十一世纪的中国焕发出强大生机活力，意味着中国特色社会主义道路、理论、制度、文化不断发展，为解决人类问题贡献了中国智慧和中国方案。中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。十九大精神的新思想：卜万红教授从新思想的提出、新思想的内涵、基本方略、解决课题和历史地位等方面全面深入地阐述了习近平新时代中国特色社会主义思想的重大意义和丰富内涵。十九大精神的新目标：在本世纪中叶建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。卜教授指出，作为河大人，我们要走好长征路，这就是要按照十九大报告的要求，我们要以入选双一流高校建设为契机，全面推进一流学科建设工作，严格按照国家对一流学科建设高校的指导性要求，以建设生物学一流学科带动学校整体发展为核心，把一流学科大学建设作为各项工作的主线。报告会结束后，郭鸿昌就我馆全体职工学习宣传贯彻好党的十九大精神提出三点要求和希望：1、领导班子集体、部室主任、支部书记、全体党员要起到表率作用，带头学习十九大精神，增强学习的实效性。2、结合实际、开拓创新，强化管理，以十九大精神为引领，积极贯彻和弘扬社会主义核心价值观，全面提升图书馆服务师生的能力。3、把十九大精神内化为我们服务师生的强大动力，确保学校在“双一流”建设过程的信息服务保障能力。（文：闫芳芳图：闫芳芳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2497.htm
河南大学科技查新工作站平顶山学院分站举行揭牌仪式
时间：[2017-11-22]来源：2017年11月20日上午，河南大学科技查新工作站平顶山学院分站揭牌仪式在平顶山学院图书馆举行。郑合勋馆长、王彦明副馆长等一行五人受邀参加了揭牌仪式。平顶山学院副校长李培，校科研处、图书馆负责人及部分馆员参加仪式。仪式由平顶山学院图书馆馆长韩富贵主持。韩馆长对郑合勋馆长一行的到来表示热烈欢迎，对河南大学图书馆的领导和同仁在筹建平顶山学院分站过程中的鼎力相助深表感谢。李培副校长在致辞中表示，科技查新工作的开展关系到学校科技创新和人才培养能力的提升，也是图书馆信息服务水平的重要标志。希望平顶山学院图书馆依托河南大学科技查新工作站，充分发挥查新平台的资源优势、技术优势和专业优势，努力为学校科技创新和平顶山地区经济发展提供优质高效的信息咨询服务。郑合勋馆长致辞，他向平顶山学院图书馆表示热烈的祝贺，也对平顶山学院图书馆和河南大学图书馆科技查新业务合作的正式启动表示衷心的祝愿，祝两馆科技查新业务合作顺利，祝平顶山学院图书馆科技查新工作越做越好！接着，郑馆长向与会人员介绍了我馆的历史、信息资源、人才队伍基本情况以及近年来开展的创新性服务，着重介绍了河南大学教育部科技查新工作站（Z16）的查新队伍、资源和制度建设以及目前开展的科技查新、查收查引、学科评价、专利信息服务、机构知识库等服务情况。之后，双方还就共同关心的问题进行了短暂的交流。随后，李培副校长与郑合勋馆长共同为“河南大学科技查新站平顶山学院分站”揭牌。河南大学科技查新工作站平顶山学院分站的正式成立，标志着我馆在科技查新业务合作方面又迈出了新步伐。服务创新永远在路上。我们相信，在十九大精神的指引下，在国家创新驱动发展战略的推动下，在图书馆同仁的共同努力下，图书馆信息服务的创新之路会越走越宽广，对建设创新型国家的贡献也会越来越坚强有力。（信息部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2457.htm
我馆派人参加全国农业产业专利信息利用研讨会
时间：[2017-11-22]来源：2017年11月16日至19日，由华南农业大学主办、广州奥凯信息咨询有限公司承办的“全国农业产业专利信息利用研讨会暨农业专利检索分析基础培训班”在华南农业大学图书馆召开。来自全国各地高校图书馆及研究所的100余位代表参加了会议，我馆派出信息部杨阳参会。广东省知识产权局产业促进处李伟处长致辞。他指出，今天这个农业产业专利信息研讨会非常契合建设创新型国家这个大的背景。习近平总书记在党的十九大报告中指出创新是发展的积极动力，党中央明确指出知识产权制度，特别是专利制度是激励创新的基本保障。知识产权促进创新的作用在科技创新领域主要通过专利制度来体现，而专利制度促进创新的发展作用很大程度上是通过专利信息的开发利用来实现的，通过专利信息的开发利用和导航揭示产业技术发展的方向，聚焦区域产业在全球产业链中的地位。这次研讨会是推动专利信息与产业发展结合的重要举措，希望此次研讨会能够促进各高校及有关单位对农业产业信息的开发利用。随后，华南农业大学科技处刘长威处长致辞。刘处长代表学校对大家的到来表示欢迎并介绍了学校的概况。华南农业大学图书馆2012年开始做华南农业大学专利分析报告，之后又开展华南农业大学国外专利分析，对学校职能部门的科学决策提供了很好的依据和参考，将专利信息分析利用嵌入科技立项、研发的全过程，充分服务学校的科技研发。吉林大学张柏秋教授致辞，她希望各位嘉宾利用此次研讨会全面的了解知识产权的发展现状，共同研讨和分享知识产权在创造、运用、保护、服务、管理等方面的作用，为各自学校的科研创新、双一流大学的建设以及图书馆延伸服务提供更加有力的支撑。中国科学院文献情报中心主任助理赵亚娟教授、福建农林大学图书馆书记郑美玉、广东工业大学图书馆馆长陈如好分别就知识产权分析评议助力科技创新、基于Innography的高校专利竞争力分析、创新驱动高校专利信息服务发展等方面分享了各馆的经验。华南农业大学图书馆学科馆员与大家分享了生物农业主要产业专利信息分析及预警项目成果报告、生物肥料专利分析报告、生物育种专利分析报告。最后，由广州奥凯信息咨询有限公司的培训师对各代表进行专利导航服务产业发展、专利基础知识、专利检索分析及工具运用等方面的培训。通过本次研讨会和培训班，我们对专利信息的开发、分析、利用有了更深入的了解，为图书馆利用专利信息服务学校科研创新奠定了基础。（信息部杨阳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2496.htm
强化知识产权综合运用能力提升高校知识创新实力——我校派人参加河南省高校知识产权综合能力提升培训班
时间：[2017-11-20]来源：为贯彻落实党的十九大精神，强化知识产权创造、保护、运用，有效提升高校知识创新实力，支撑知识产权强省建设，按照省知识产权局和省教育厅关于《河南省高校知识产权综合能力提升专项行动工作方案》要求，11月16至17日，由河南省知识产权局与河南省教育厅联合举办了为期两天的《河南省高校知识产权综合能力提升培训班》。来自全省123所高校科技处负责人及知识产权工作人员、各省辖市知识产权局负责高校知识产权管理工作人员共200余人参加培训。河南省知识产权局副局长韩平出席。他在讲话中指出，近年来，在省委省政府的大力支持下，我省初步构建“一意见一方案一制度”的知识产权强省建设新格局，全省知识产权运营和保护工作成果斐然，知识产权创造能力显著提升。他对高校知识产权工作成果丰硕，全省高校专利申请授权量快速攀升，专利结构不断优化，创新导向更加明确，对各高校积极开展专利转化运用，探索复合型知识产权人才培养模式等方面所取得的成绩进行了充分的肯定，同时也希望各高校能继续开拓创新，谋求知识产权发展新模式、新思路，着力促进高价值、高质量专利的创造与运用，以制度创新激发科研人员的创新活力，提升高校科技创新实力和知识产权制度运用能力，服务地方经济发展，为知识产权强省建设作出更大的贡献。此次培训邀请了中国科学院科技战略咨询研究院研究员宋河发等多位专家学者就开展高校知识产权规范化管理体系建设、提升高校专利信息利用和专利运营管理能力，结合高校知识产权管理创新案例进行了重点解读和讲解。会上，对河南大学、郑州大学、河南工业大学等5家获国家知识产权局批准的第二批“全国专利文献服务网点”单位进行了授牌。我馆赵涛副馆长和郭艳秋老师参加了此次培训和授牌。（信息部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2495.htm
超星“学习通”走进我校学生中
时间：[2017-11-17]来源：11月16日下午2:30，图书馆一楼会议室吸引来不少我校学生，北京超星数图信息技术有限公司的工作人员给大家展示了超星公司研发的“学习通”。超星“学习通”是超星集团推出的新一代移动学习系统，为学校构建基于智能移动终端的教学服务提供有力的支撑。本系统包括移动课程互动系统、移动修学分系统、移动阅读系统、移动开放课程、移动教务系统、移动社交系统等。致力于满足学生学习、阅读、教务、社交等活动需要，可以在手机终端实现所有的功能。（采编中心张丽丽）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2494.htm
图书馆举办IOP数据库培训
时间：[2017-11-17]来源：11月16日下午2:30，在物理与电子学院B座604教室，图书馆特邀IOP出版社市场主管张朦老师为物理与电子学院师生做了《如何更好的在国际期刊上发表您的学术论文》的主题讲座，来自物理与电子学院的研究生及部分老师共八十多人聆听了讲座。张朦老师首先简单介绍了IOP(英国物理学会)的基本情况，接着介绍了IOP期刊与电子书及其合作出版单位，然后结合讲座主题，从投稿前的准备、投稿注意事项、专家审稿、论文质量以及IOP的特点和优势等方面对如何更好的在国际期刊上发表学术论文做了较为详细的讲解，之后又对IOP数据库的使用进行了讲解。英国物理学会(IOP)成立于1873年，是全球领先的专注于物理学及相关学科的科技出版社，与多个世界知名的学协会合作出版。现有科技期刊70余种，综合影响因子3.609，具有极高的学术价值。出版学科包括：应用物理，材料学，光电子，凝聚态，物理总论，高能和核能物理，数学和应用数学、数学物理，测量科学和传感器，医学和生物学，原子和分子物理，物理教育学，等离子物理、环境科学和天文学等。（阅览部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2493.htm
河南大学、黄淮学院科技查新合作举行签约仪式
时间：[2017-11-17]来源：我校教育部科技查新工作站（Z16）是拥有教育部部级科技查新工作站（综合类）资质的查新机构，为满足黄淮学院师生科技查新需求，经协商，黄淮学院与我校达成科技查新合作意向，由黄淮学院代理我校教育部科技查新工作站（Z16）在其校内开展查新业务。2017年11月15日上午，晴空万里，阳光明媚。河南大学、黄淮学院科技查新合作签约仪式、科技查新与知识产权中心举揭牌仪式在黄淮学院图书馆举行，这标志着双方科技查新合作的正式开展。黄淮学院副校长耿红琴、图书馆馆长弯红地、图书馆党总支书记刘献丽、科研处处长张保来、校企合作处处长禹明甫、图书馆副馆长汪利锋、校企合作处副处长杨丽华等；河南大学图书馆党总支书记郭鸿昌、副馆长于红英、党政办主任韩雪、信息部副主任莫鹏燕等参加了签约仪式。会议由黄淮学院图书馆副馆长汪利锋主持，黄淮学院图书馆馆长弯红地首先致辞。弯馆长对我馆郭鸿昌书记、于红英副馆长等的到来表示热烈的欢迎。弯馆长认为，黄淮学院与我校牵手，合作开展科技查新服务的工作自此正式拉开了序幕，这是黄淮学院图书馆服务学校教学与科研、服务学校转型发展、服务学校倡导“四创”的一项创新与突破，也是强化图书馆内涵建设，促进图书馆自身转型发展的一项标志性工作。河南大学图书馆党总支书记郭鸿昌致辞。郭书记介绍了我馆的基本情况，包括我馆馆藏文献的建设、基本结构设置、人员学历职称结构构成及近年来工作创新发展取得的荣誉、突破性成就和古籍数字化工作的发展状况以及我馆科技查新站及科技查新服务，包括人员学历结构、学科背景、主要业务、我馆在资源、人才队伍、政策等方面对查新站的大力支持和推动等基本情况。之后，郭鸿昌与弯红地代表双方进行了签约仪式，并合影留念。随后的揭牌仪式在黄淮学院图书馆科技查新与知识产权中心举行，黄淮学院副校长耿红琴与我馆党总支郭鸿昌为“河南大学科技查新站黄淮学院分站”揭牌，与会领导嘉宾合影留念。随着创新驱动发展战略的实施，“双创”和“双一流”建设的推动，河南省科研人员对科技查新、查收查引、专利信息服务、科研绩效评价等信息服务的需求量不断扩大。为了满足省内不同地区用户的信息服务需求，加强与省内高校图书馆的业务联系，我馆相继与河南理工大学、周口师范学院、黄淮学院、南阳师范学院等兄弟院校图书馆签订了查新服务合作协议，共同开展查新服务。未来，在图书馆人的共同努力下，图书馆的科技查新服务一定会越做越好，图书馆信息服务的创新之路也会越走越宽广。图书馆的科技查新和学科服务只有起止符，没有休止符，图书馆的服务永远在路上。图书馆人携手同行，共同推动河南省高校图书馆信息服务创新发展，为河南省经济发展、中原城市群建设贡献自己的智慧和力量。（信息部莫鹏燕）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2492.htm
我校已故文学院教授赵明之女赵丹珺老师向图书馆捐赠图书
时间：[2017-11-17]来源：近日，我校已故文学院教授赵明之女赵丹珺老师将其父亲的藏书全部捐赠给我校图书馆。2017年11月10日下午，图书馆郑合勋馆长，采编中心张丽丽副主任及工作人员到我校已故老教授赵明先生家中，接受其女儿文学院赵丹珺老师的图书捐赠。郑馆长对赵老师慷慨捐赠的义举表示衷心的感谢，并为赵老师颁发的了河南大学图书馆收藏证书。此次捐赠的图书数量多，种类全，其中图书587册，期刊682册，资料汇编41册。内容涉及近现代文学，外国文学，文学史，特别是鲁讯研究方面的书刊，具有重要的学术价值。赵明教授生前长期致力于鲁迅研究，先后发表有关鲁迅研究的学术论文十余篇，获得了学术界的广泛认可，是当代鲁迅研究领域非常有影响力的学者。其代表作《鲁迅思想发展论略》是上世纪鲁迅思想研究方面集大成者。赵明教授任现代文学教研室的主任期间，在学科建设、课程设置、教学安排、青年学者的培养等方面为河南大学现当代文学学科的发展奠定了坚实的基础。赵明，1928年5月生，中国共产党党员，河南大学教授，研究生导师，文学院现当代文学教研室原主任。1947年9月，赵明同志考入河南大学中国文学系。50年11月留校任教。因病于2015年12月25日逝世，享年88岁。（采编中心董迎霜）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2491.htm
我馆派人参加“首届高校图书馆战略情报分析研讨会”
时间：[2017-11-15]来源：2017年11月9日至10日，由上海市高校图书情报工作委员会、长三角地区高校图书馆联盟主办的“首届图书馆战略情报分析研讨会”在上海交通大学图书馆召开。来自全国各地40余家高校图书馆的60余位代表参加了会议，我馆派出信息部主任王会丽参会。会上，上海市高校图书情报工作委员会秘书长、上海交通大学图书馆馆长陈进致开幕辞。他指出，在“双一流”建设背景下，高校图书馆的发展面临新的机遇和挑战，对图书馆员的情报分析能力提出了更高的要求。这次研讨会正是顺应当前的发展需求，针对高校图书馆情报分析工作中的重点内容进行案例分享和互动研讨，希望大家能够广泛交流、思维碰撞，对战略情报分析有更为全面和深入的认识，更好地服务于大学“双一流”建设。随后，北京大学图书馆副馆长肖珑、华中科技大学图书馆馆长袁青、上海交通大学图书馆副馆长潘卫、中科院上海生命信息中心技术与产业情报部副主任陈大明等分别就学科竞争力分析、人才学术评价、前沿交叉热点分析及技术路线图制定等方面详细介绍了各馆的经验和做法。上海交通大学图书馆的学科馆员结合平日工作中的具体案例，讲解了开展数据清理的规范流程、工具的使用方法，数据分析与制图的软件工具和操作技巧。最后，参会代表分成小组进行了实践演练。两天的会议日程紧凑、内容丰富。通过参会研讨，我们对战略情报分析的工作思路、流程、工具和方法有了全面的了解，加强了与其他高校图书馆情报分析人员的交流，对于推动我馆开展更深层次的战略情报分析，为学校“双一流”建设提供更有力的支撑具有重要意义。（信息部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2490.htm
我馆派人参加第五届“河南省科技创新高级培训班”
时间：[2017-11-15]来源：为深入实施创新驱动发展战略，提升我省图书情报人员大数据时代下的科技创新发展能力和竞争力，进一步加强与高校、科研机构和企业的交流与合作，提高综合业务素质，满足市场竞争下的社会及用户的新需求，由河南省高等学校图书情报工作委员会、河南科技期刊传媒集团有限公司联合举办的“第五届河南省科技创新高级培训班”于近期在郑州举行，我馆派许瑞红同志前往参加。崔波教授首先为大家带来了《文化育人与阅读推广》的精彩报告，他从“何为文化经典”开始，深入浅出地为大家讲解了《周易》、诸子百家等中国传统文化和中国古代质朴的哲学思想。岳修志教授就新形势下图书馆建设与服务热点阐述了自己的观点，他说图书馆要在新时代成为交流中心、知识加工中心和文化传承中心，要在馆藏建设、空间改造、情报服务和人才建设方面开拓创新。马越副教授以郑州大学图书馆电子资源建设与深度服务为例，介绍了电子资源的需求分析、采购原则与程序、建设质量分析等。张怀涛教授引经据典，为大家讲授了《阅读文化与书香社会》的专题报告。苏全有教授就《图书馆未来的可能趋向与学术研究》为大家带来的是一场幽默风趣又不失学术性的报告，他从图书馆面临的挑战、无纸化、建筑环境的改变以及图书馆人要做的努力，告诫大家图书馆如果没有自己的“独门绝技”，就会被时代淘汰。崔慕岳教授饱含深情地就《文化育人与阅读推广》这个主题为大家详细阐述了文化的概念、中国传统的优秀文化、文化的传承与创新，他强调图书馆是开展阅读推广的文化地标，要把阅读推广工作常态化，重视专业队伍的建设，号召每一个图书馆人做阅读推广的实践者。其他教授们也为大家阐述了自己研究领域的观点。此次培训，每位学员都受益匪浅，为今后开展图书馆工作提供了理论支撑。（采编中心）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2489.htm
图书馆“读者体验月”演讲比赛成功举办
时间：[2017-11-10]来源：11月9日下午，由河南大学图书馆主办、流通部承办的“读者体验月”演讲比赛在金明校区图书馆三楼演播厅成功举行。图书馆副馆长于红英、采编中心主任于兆军以及流通部主任刘陆军应邀出席本次活动，并作为评委为参赛选手打分。流通部的部分老师也一同出席并观看了比赛。刘陆军主任首先为本次演讲比赛致开幕辞。他简明扼要的介绍了流通部开展“读者体验月”活动的起因、经过以及想要达到的目的，并衷心祝愿所有参赛选手在比赛中能取得好成绩。本次演讲比赛共有17位参赛选手，他们均为参加“读者体验月”活动培训的流通部勤工生。赛前他们都做了精心的准备和排练。演讲精彩纷呈。选手们讲述了参加“读者体验月”及担任讲解员的过程中遇到的人和事，以及自己从中得到的体验和感悟。有的人看到退休老教授来借书而想到了“传承”；有的人在教学弟学妹们熟悉馆藏收获幸福的同时，想到了“责任”；有的说到动情处，还用自己创作的打油诗来为比赛助兴；有的则敢于直面自己在活动中存在的不足，大胆地反思；当然，大家更多的是通过参加活动使自己爱上了读书……虽然现场气氛紧张激烈，但是选手们的精彩表现还是赢得了大家阵阵的掌声。演讲结束后，于红英副馆长对此次活动进行了点评。她肯定了流通部举办“读者体验月”活动的作用和意义，对参与培训的勤工生以及到场参加演讲的选手表示慰问与感谢。她希望大家今后能在实际工作当中更好地锻炼自己，为图书馆注入更多的青春与活力。经过统计和排名，主持人当场公布了获奖人员名单。之后，出席活动的嘉宾为获奖选手颁奖并合影留念，演讲比赛在一片欢声笑语当中落下帷幕。通过演讲比赛，图书馆既凝聚了人心，也为勤工生提供了一个展示自我、交流互动的平台，这必将进一步促进图书馆工作的顺利开展！（流通部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/1315.htm
河南大学图书馆召开2018年文献资源建设征询意见会
时间：[2017-11-10]来源：2017年11月9日，2018年文献资源建设征询会在河南大学金明校区图书馆二楼会议室召开。本次征询会主要围绕我校2018年拟购入的47个中文数据库和59个外文数据库，广泛征询来自全校二十多家学院的科研院长、专家代表的意见和建议。会议由河南大学图书馆郑合勋馆长主持，图书馆党总支书记郭鸿昌向与会专家详实汇报了我校图书馆文献资源建设的基本情况。回顾了近几年河南大学图书馆文献资源建设的发展、现状以及我校与其他高校文献资源建设相比存在的优势和不足。采编中心于兆军主任对计划购买的鼎秀宋代全文数据库等14个中外文数据库做了详细地介绍，我校已进入双一流学科建设的行列，在经费许可的情况下，图书馆务必要确保所购买的中外文数据库最大限度地满足教学和科研的需要，好钢用在刀刃上；并向各位专家公布了自己的联系方式，希望专家们对我校文献资源的建设进行指导和问询。随后各学院代表围绕中外文数据库采购及使用需求展开了热烈的讨论，献计献策。教科园刘金平副院长提出图书馆应扩大对中外文数据库的宣传力度，使师生们熟悉所购买数据库，提高师生的信息查询能力；也可以每年在学生中开展针对数据库使用的竞赛，使师生充分利用图书馆资源进行学习和科研形成一种习惯。各位专家也纷纷表示会将中外文数据库的汇总资料带到自己学院，广泛征求全院教师的意见，及时汇总并反馈到图书馆。图书馆文献资源建设征询意见会一年举办一次。2018年文献资源建设征询会，图书馆文献资源采购者与各位专家进行面对面地交流，有效地促进了我校文献资源建设的发展。（采编中心王丽萍）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/1314.htm
图书馆举办SD数据库培训
时间：[2017-11-10]来源：11月9日下午3点，在金明校区图书馆七楼文检课教室，图书馆特邀爱思唯尔高级培训师张冠老师为我校师生做了SD数据库使用培训讲座，来自生命科学学院、化工学院等学院的师生及图书馆老师共一百多人聆听了讲座。张冠老师首先介绍了爱思唯尔公司的基本情况，然后从快速检索、高级检索、专家检索以及检索语言等方面对SD数据库的使用方法做了较为详细的讲解，之后又介绍了SD上线的新功能，并通过现场演示加深师生对SD数据库的了解，收到了很好的培训效果。互动环节，张老师和师生们进行了有奖问答，对师生们提出的问题，张老师详细做了解答。ScienceDirect数据库（简称SD）是全球著名出版公司爱思唯尔的全文数据库平台，超过全球核心期刊的25%，包含超过3800种同行评审期刊与37000多本电子书，涉及数学、物理、化学、天文学、医学、生命科学、商业及经济管理、计算机科学、工程技术、能源科学、环境科学、材料科学等多个学科。（文：阅览部图：办公室）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/1287.htm
我馆荣获“图书馆管理与服务创新论坛”优秀组织奖
时间：[2017-11-08]来源：2017年11月1-3日，郑合勋馆长和刘陆军主任参加了在山东省济南市举办的、由教育部高等学校图书情报工作指导委员会、中国图书馆学会高等学校图书馆分会、上海交通大学图书馆主办，山东大学图书馆承办的“第十届图书馆管理与服务创新论坛”（CFLMS—CreativeForumforLibraryManagementandService）。本次论坛围绕“十载奋进耕耘路传承创新谱华章”这一主题，全面总结了论坛十年来的成果，广泛深入地探讨了图书馆的创新转型和可持续发展策略，并对十年来为论坛的学术发展做出突出贡献的个人，以及积极承办论坛、给予论坛大力支持的各图书馆进行了表彰。我馆获得了“图书馆管理与服务创新论坛”优秀组织奖，郑合勋馆长上台领取了由论坛组委会颁发的证书和奖杯。面对不断变幻的信息环境和用户需求，本次论坛特邀上海交通大学图书馆馆长陈进为大会作了“大学图书馆管理与服务十年发展历程梳理与总结”的报告，邀请教育部高校图工委主任、《大学图书馆学报》主编、北京大学图书馆原馆长朱强、香港理工大学图书馆馆长黄朝荣、清华大学图书馆馆长邓景康、《图书情报工作》杂志社社长初景利等12位知名专家，围绕与图书馆服务创新密切相关的热点问题（包括技术、资源、服务方式、馆员和读者等）撰写专题报告，和与会的340多名代表进行了富有成效的研讨和交流。另外，大会上《图书情报工作》编辑部的主编还对本次论坛所征集的部分论文进行了精彩的点评。通过此次大会，我们汲取了先进的理念和实践经验，在今后的工作中将不断提升我校图书馆的综合服务水平，从而为学校的教学科研和战略发展提供高质量的服务保障。（流通部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/1286.htm
期刊部学习贯彻落实学校本科教学工作审核评估动员大会精神
时间：[2017-11-03]来源：11月2日下午，期刊部在明伦校区一楼基藏阅览室召开专题会议，传达学习学校本科教学工作审核评估动员大会精神。于红英副馆长出席了会议。会上由期刊部主任秦翠萍传达了学校本科教学工作审核评估动员大会精神。此次审核评估是继2007年本科教学水平评估十年之后教育部对我校的第二次评估，是我校入选世界一流学科大学建设行列之后面临的一件大事，对推动学校不断明确办学指导思想，改善办学条件，逐步建立和完善自我发展、自我约束的机制，不断提高教育教学质量和人才培养质量意义重大。全体教职工要高度重视这次本科教学工作审核评估，认真做好各项准备工作，为夯实我校“双一流”建设基础而不懈奋斗。会议宣读了图书馆本科教学工作审核评估与建设领导工作组成员名单，对本次评估范围和评估重点做了重点解读。图书馆要求各部门职工正确认识评估工作的重要意义和作用，树立主人翁意识、大局意识和责任意识，加强协作，相互支持，携手共进，认真做好每个阶段的工作。（期刊部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/1285.htm
美从何处寻——图书馆润心读书群举办第17期阅读分享
时间：[2017-11-03]来源：10月29日下午，润心读书群第17期阅读分享在明伦校区逸夫图书馆阅览部四楼润心书屋成功举办。阅览部尼志强老师、新老校区部分学院的同学以及来自郑州大学的同学参加了本次活动。活动由何芳老师主持。本期分享作品为宗白华的《美学散步》。宗白华先生是哲学家，是我国现代美学的先行者和开拓者，是一位源生于传统文化，洋溢着艺术灵性和诗情、深得中国美学精魂，被誉为“融贯中西艺术理论的一代美学大师”。有同学表示，虽然对本书的一些美学专业术语不是很理解，但却在不知不觉间被书中浓浓的诗意，优美的文字而深深吸引，心灵顿时感受到一种美的愉悦与美的升华。尼志强老师结合自己所学专业以及对书法的精湛造诣，为同学们解析了书中所谈及的中国书法里的用笔、结体和章法。何芳老师谈了自己的阅读体会，《美学散步》是一本非常有价值、值得反复深入细读的书，它指导我们用心灵去体会中国哲学思想，了解中国传统绘画和书法、古代的音乐、舞蹈的美学意义。用心灵去领悟、去感受美是艺术的特殊目的；诗文的境界要“绚烂之极归于平淡”；文艺境界如同人生一样广大、深邃、丰富、充实，然而它又需超凡入圣，独立于万象之表，凭它独创的形相，范铸一个世界，冰清玉洁，脱尽尘滓，达到极致的空灵的美。美和真和善是人类社会努力的目标，是哲学探索和建立的对象，美影响着我们，教育着我们。而我们读书做人，就是要通过欣赏美和文化的教养成为真正的人；提高我们的审美情趣和道德情操；提高生活的境界和意趣；做一个心灵美、人格美、志趣高雅、品德高尚的人。如往期一样，仍然分享讨论至天黑才结束，大家带着美的感受、美的愉悦、美的心情、美的微笑、美的润心读书群书签依依道别，期待下期再会！（阅览部何芳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/1284.htm
图书馆文献检索课教研室召开教学研讨会
时间：[2017-11-02]来源：11月1日上午9点，图书馆文献检索课教研室全体老师在金明校区二楼会议室召开教学研讨会，担任文献检索课教学工作的五位老师全部参加。会议由副馆长于红英主持。于馆长首先传达了学校迎接2018年本科教学审核评估工作的有关会议精神，要求文献检索课教研室的各位老师配合院系做好教学审核评估工作。接着从文献检索课的备课、上课、教案编写、PPT制作、课后总结等方面提出了具体的要求，并就文检课教学的发展与创新谈了自己的想法和构思。之后，同志们畅所欲言，每位老师都结合自己的工作和感受，对文检课教学的改革与创新提出了自己的意见和建议。并且谈了自己遇到的问题和教学中的体会。大家表示，一定按照学校要求认真做好文献检索课教学工作，以崭新的精神面貌迎接2018年本科教学审核评估工作。（文：阅览部图：办公室）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/1283.htm
“吟诵经典，传承文化”——河南大学图书馆·宋韵诗文学社2017重阳诗会成功举办
时间：[2017-10-30]来源：芙蓉金菊斗馨香，不似春光，胜似春光。10月28日下午，由河南大学图书馆主办、宋韵诗文学社承办的2017重阳诗会在金明校区图书馆三楼演播室成功举办。图书馆党总支书记郭鸿昌、副馆长赵涛与来自各院系的诗词爱好者们一同观赏这场美轮美奂的视听盛宴。郭鸿昌在致辞中肯定了举办此次诗会对传承发扬中华民族优秀传统文化的意义，教育同学们孝亲敬长，传承文化。“一声暖语问候长辈，出门在外常回家看看”。随后郭鸿昌宣布诗会正式开始。诗会节目分为“古时重阳”、“书意万象”、“文人风雅”、“家国情怀”四个章节。以诗词朗诵、乐器演奏、短剧小品、手语表演和舞蹈合唱的形式演绎着诗味词韵的丰富内涵和优美意境。阵阵鼓声直击人心，盘鼓协会开场的盘鼓表演为诗会拉开序幕；舞蹈表演《落花》舞者们一袭红衣，绰约舞姿展入泥之殇；手语表演《大鱼》以手势表心意，爱意相连；宋璞老师朗诵《破阵子·春景》，起承转合间，让观众如身临春景之境；于兆军老师朗诵的《琵琶行》，抑扬顿挫，闻者不禁感司马之叹，引别绪离愁。自由朗诵环节，台下观众踊跃上台一展对诗词的热爱，为诗会带来别样气氛。于红英副馆长特为诗会赠送墨宝，“待到重阳日，还来就菊花。”更是为诗会增辉添彩；自由朗诵者的踊跃，将诗会推上又一高潮。诗会在互动合唱《走向复兴》中落下帷幕。漂亮的背景图、优美的配乐、精彩的表演，陶然共醉诗意情。诗会虽然短暂，但是艺术魅力无限。此次诗会为同学们提供了一个展示自我、邂逅经典的殿堂。亲临诗会的同学们都会收获一笔宝贵的人生财富，得到一份美好的重阳回忆。重阳诗会的举办为校园文化建设赋予了独特的文化内涵，为同学们搭建了一个亲近经典，传承文化的宽阔舞台。（学生记者杨艺、文康文/图整理阅览部何芳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/1282.htm
图书馆举行河南大学机构知识库试用培训
时间：[2017-10-30]来源：2017年10月26日下午，在河南大学金明校区图书馆一楼会议室，图书馆举行了河南大学机构知识库试用培训，由信息部王友梅老师为全馆职工演示了机构知识库的基本功能和操作方法。图书馆于2015年12月购买西安知先信息技术有限公司的机构知识库系统，2016年开始建设河南大学机构知识库。经过一年多的建设，目前该机构知识库已经收录我校师生发表的期刊论文、会议论文、专利文献、学位论文等的元数据120070条，全文68491篇。机构知识库致力于收集并保存我校师生的科研学术成果，同时为我校师生提供成果存档、管理、发布、检索和开放存取。为了保证机构知识库收录数据的准确、全面，师生个人信息的准确、完整，知识库管理和利用的方便、安全，在河南大学机构知识库正式上网发布之前，先在图书馆职工中开通试用。王友梅老师为大家详细介绍了机构知识库的成果典藏、学科建设决策支撑、机构成员服务三大功能，演示了机构知识库主页上的主要内容，如成果提交、分类浏览、我校学者、收录情况等，尤其是对个人信息的完善、成果的认领和提交方法等进行了重点介绍，最后还展示了从管理员的角度如何利用机构知识库进行科研成果统计分析和为学校学科建设提供决策支撑。本次培训使图书馆职工对机构知识库有了更为全面的了解，熟练掌握机构知识库的操作方法，也进一步促进河南大学机构知识库后期的建设和完善。（文：信息部图：办公室）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/1281.htm
河南省高校图工委信息资源建设委员会2017年第二次会议成功召开
时间：[2017-10-30]来源：2017年10月27日上午，秋高气爽。河南省高校图工委信息资源建设委员会2017年第二次会议在我馆隆重召开。来自我省部分高校的图书馆馆长、高校图工委信息资源建设委员会的委员以及我馆部分老师参加了本次会议。会议由河南省高校图工委信息资源建设委员会主任、我馆党总支书记郭鸿昌主持。河南省高校图工委副主任兼秘书长崔波研究馆员致辞，他代表省高校图工委发表了热情洋溢的致辞，提出在新形势下信息资源建设遇到的新情况。我馆图书馆馆长郑合勋简要介绍了我校双一流建设的基本情况，并祝此次会议圆满成功。专家报告环节由河南省高校图工委信息资源建设委员会副主任、洛阳理工学院图书馆馆长谢琳惠主持。河南航空工业管理学院信息管理学院副院长刘焕成博士做了《新形势下高校图书馆文献资源建设发展探究》的专题报告，报告从图书馆文献资源建设面临的三大挑战以及新形势带来的影响，探讨了信息资源建设的十大问题与现状以及本领域未来发展方向。他指出，信息资源建设的新形势给图书馆的文献资源建设、图书馆的馆藏结构等都将带来深刻影响；图书馆文献信息资源建设既要跟踪文献发展动向、把握走势，把握政策、科学决策，还要学习借鉴、跨界融合，立足实际、勇于探索。研讨阶段，信息资源建设委员主任郭鸿昌提出了以下几个研讨的问题：纸质资源和数字资源的关系；数字资源的评价和绩效评估；新形势下文献资源的发展方向等。河南高校图工委副主任李景文研究馆员从图书馆的功用谈起，认为图书馆的基础是一个“藏”字，藏动摇了，一切都会动摇。接着讨论如何“藏”的问题，针对当下屏读和纸读的阅读方式，论及纸作为文献载体会不会消失，屏读会不会完全代替纸阅等问题。他认为，屏读不是最好的阅读方式，加上纸书除了用的价值，还兼具收藏价值以及实物见证等价值。当下，图书馆的文献信息资源建设应遵循纸书不可放弃、重视数据库资源采购的工作思路。河南高校图工委副主任张怀涛发言，他强调了图书馆的职能，认为图书馆要从读者的级别需求出发进行资源建设，依照学校的级别，分层次进行考核，不能用同把尺子量到底；他还指出，新形势下依然要遵循馆藏发展政策，配以书店配书、学生挑选等新的建设方式。最后，郭鸿昌主任作了会议总结，他提出“三采”的基本概念：采访读者需求动态、采访文献发展动态、采馆藏发展动态，并对高校图工委信息资源建设委员会以后的工作提出了思路和工作设想。（采编中心张丽丽图：办公室）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/1280.htm
图书馆党总支召开“不忘初心争创一流”研讨会
时间：[2017-10-27]来源：党的十九大24日在人民大会堂胜利闭幕。26日下午，根据学校党委关于组织开展“不忘初心争创一流”专题研讨会的安排，图书馆党总支组织全体职工在金明校区图书馆一楼会议室召开了“不忘初心争创一流”研讨报告会。党总支纪检委员、副馆长赵涛主持会议。会上，郑合勋馆长首先传达了25日学校召开的本科教学审核评估与建设工作动员大会精神。郑馆长从审核评估指导思想、考察重点、考察范围、审核评估专家进校前工作流程、专家进校工作程序和进校后考察的主要内容等方面进行了详细的总结讲解。接着，郑馆长作了题为《以一流的管理服务助力一流学科建设》的研讨报告。报告指出，学校组织开展“不忘初心争创一流”专题研讨活动目的是动员全校党员干部和师生员工，坚定信心，提振精神，沿着“国家一流、区域引领、中原风格”的发展道路，发扬“自强不息、百折不挠”的办学精神，在各自的岗位上努力工作、奋力拼搏，以一流的表现、一流的作风，一流的工作、一流的业绩，汇聚成建设一流大学的强大动力。我馆党总支书记郭鸿昌作《不忘初心，强化管理，创一流服务——图书馆转型与图书馆人的担当》的报告。郭书记带领大家学习了习近平总书记关于“不忘初心”的讲话精神；接着传达了卢克平书记《凝聚共识提振精神争创一流》和宋纯鹏校长的讲话精神。接着，他以“双一流”背景下图书馆的转型的为主题，根据我馆的工作实际，重点讲解了图书馆员观念结构、形态和运转模型根本性转变过程。详细分析了图书馆转型的不同层面以及面临的挑战。从多个层面探讨了图书馆人的责任与担当问题，并号召全体职工在党的十九大精神鼓舞下，在新时代要有新气象和新作为。最后，赵馆长做总结发言，希望同志们以这次会议为契机，进一步统一思想，形成合力，把大会精神转化为实际行动。按照我馆的部署和要求，各部室展开讨论，高度重视、认真组织，注重实效，争创一流，为全面完成学校“双一流”建设和今年图书馆各项工作任务贡献智慧和力量。（文：闫芳芳图：闫芳芳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/1279.htm
金明校区图书馆电子阅览室云桌面管理系统投入使用
时间：[2017-10-25]来源：10月11日，经过一个暑假的改造，河南大学图书馆金明校区电子阅览室云桌面管理系统投入使用。这一天起，它告别了传统PC，更换为桌面云管理。所谓桌面云管理，是通过虚拟化技术，用虚拟的桌面来替换传统PC。终端桌面统一集中存放在云端，共用一个资源池，终端设备通过网络连接，随时随地获取教学桌面、实验桌面、个人桌面系统。它由服务器的通过虚拟化管理技术，虚拟出多个终端，将虚拟终端提供给用户正常使用。此次使用的是武汉噢易云管理系统。系统分为噢易服务器虚拟化（OS-EasyvServer）、噢易云计算管理平台(OS-EasyCloud)、噢易教育桌面云（OS-EasyE-VDI）三部分。噢易云服务器虚拟化主要负责将操作系统虚拟化，并支撑终端用户的使用；噢易云计算机管理平台主要负责控制各个虚拟终端的使用；噢易教育桌面云作为终端供用户操作使用。使用桌面云管理，还有众多优点：桌面数据存放于数据中心，终端无数据；支持终端USB接口的管理；支持内外网办公桌面的逻辑隔离、物理隔离等多种部署方式；所有运维管理操作均可在单一的图形化管理平台完成，运维高效；低功耗云终端，终端生命周期长；无噪音，辐射小等。通过这次更新换代，金明校区电子阅览室焕然一新，提升了使用便捷。未来还可虚拟出不同操作系统，提高用户的体验感。（技术部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/1278.htm
我馆派人参加2017全国图书馆文献资源建设研讨会
时间：[2017-10-24]来源：2017全国图书馆文献资源建设研讨会10月19日-22日在美丽郑州市举办，我馆派采编中心于兆军、张丽丽两位老师参加本次研讨会。本次研讨会由中国图书馆学会学术研究委员会主办，中国图书馆学会学术研究委员会资源建设与共享专业委员会、河南省图书馆学会、《图书馆报》承办，河南省图书馆文创中心协办。大会旨在推动全国图书馆文献资源建设领域内的学术交流，探讨转型时期的文献资源建设新路径，促进同行业的深入交流，构建图书馆、出版社和馆配商三者之间的交流平台，加强各级各类图书情报机构在资源共建共享方面的新合作。来自全国的文献资源建设领域的专家、学者以及从事文献资源建设的200余位同仁参加了本次会议。研讨会12场次的报告，既有理论新思想，又有实践好方法。吴建中老师的《图书馆资源建设的转型与创新》站在理论高度审视文献资源建设的新思想，带给大家理论上的新视点；刘玆恒老师的报告《高校图书馆文献资源建设的回顾与展望》给普通高校图书馆的资源建设工作指明了方向；胡宁老师的《书商评估与招标工作探讨》较为接地气地介绍了中国人民大学图书馆在招投标过程中好经验与好方法。此次文献资源建设研讨会带给与会者的不仅是新颖的理论视角，还有更加明确的努力方向和较为实际的操作方法，对我馆的文献资源建设工作有较强的指导意义。（采编中心张丽丽）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/1277.htm
薛声韵、李伟校友向我校图书馆捐赠《校友书画展作品集》
时间：[2017-10-24]来源：10月20日上午，在校友办人员的陪同下，薛声韵和李伟两位校友将装帧精美的《河南大学建校105周年——校友书画展作品集》捐赠给我校图书馆。图书馆赵涛副馆长代表图书馆接受了捐赠，向薛声韵、李伟先生颁发了收藏证书，表达了感谢，并表示将捐赠图书妥善保存于校友图书专柜。正值我校建校105周年之际，薛声韵、李伟等校友历经一年多的组织准备，于15日-20日在我校艺术学院展厅举办了“庆祝河南大学建校105周年校友书画展”，同时将所有展出作品结集成册。《作品集》序中说：“书画品作展就象一束一束的鲜花，每幅作品就是每个艺术家心灵世界审美成果的呈现。春华秋实，以此表达对母校校庆的祝贺，并献上诚挚的祝福。”薛声韵，1968年毕业于河南大学美术系。中国当代实力派书画家、中国书画大师、教授。任中国美术学会常务副主席、河南大学郑州校友会书画院院长、中国国学研究会研究员、北京国创书画院院士、世界华人美术家协会荣誉主席等职。李伟，毕业于河南大学美术系中国画专业。任中国水墨画协会理事、中国国家画院卢禹舜工作室画家、河南省青年美术家协会副秘书长、河南大学郑州校友会书画院副院长等职。（文：采编中心图：办公室）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/1276.htm
我馆派人参加“河南省第三届采编工作研讨与经验交流会”
时间：[2017-10-23]来源：秋风送爽，丹桂飘香，值此金秋时节，为更好地开展图书馆资源建设工作，搭建采编工作经验交流平台，了解图书馆资源建设转型及发展方向，河南省图书馆学会于10月19日在郑州召开了“第三届采编工作研讨与经验交流会”，省内三十多所院校图书馆及公共图书馆的工作人员参加了此次会议，我馆郭鸿昌书记带领于兆军等同志前往参加。会议邀请了省内外图书馆学界的一些知名学者，为大家做了7场很有分量的报告，我馆郭鸿昌书记作《新形势下图书馆文献资源建设的发展》的报告，他从四个方面来阐述论题，首先介绍了信息资源的基本理论，其次介绍了河南大学在近几年信息资源建设方面取得成绩以及总结出的经验，然后又总结了现在图书馆资源建设中纸质资源和电子资源建设现状，最后对未来图书馆信息资源建设趋势进行了详细阐述。他指出，文献资源建设仍然是图书馆最主要的工作，针对现代网络技术的冲击，今后建设的重点要体现在优化和凝练两个方面，电子资源的快速发展不会取代纸质资源，任何一种新的传播手段都是对旧的传播方式的补充，而不是替代，采编人员要根据自己图书馆的特色，把经费进行合理配置，就能够满足用户的需求。其他学者也从自己的研究和实际工作出发，对新形势下图书馆采编工作进行了深入剖析，理论与实践的结合，让与会人员受益匪浅。此次会议不但提高了全省采编工作人员的理论水平，还为同行交流提供了平台，大家纷纷把各自在工作中遇到问题和经验进行了相互沟通和分享。（采编中心）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/1275.htm
润心读书群推出“喜迎十九大”主题书展及展板
时间：[2017-10-20]来源：为迎接党的十九大胜利召开，润心读书群特别推出“喜迎十九大”主题书展专架及展板，以方便广大师生阅读、研究。党的十八大以来，在新中国成立特别是改革开放以来我国发展取得的重大成就基础上，党和国家事业发生历史性变革，中国特色社会主义进入了新时代。回首5年，时代的天空风起云涌。面对世情国情党情深刻变化，以习近平同志为核心的党中央不畏浮云遮望眼，领航中国号巨轮向着光明彼岸破浪前行，将中国特色社会主义理论和实践不断推向新境界。中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。中华民族伟大复兴的中国梦，终将在一代代青年的接力奋斗中变为现实。展板分别在图书馆金明校区，明伦校区一楼大厅展出。主题书展在明伦校区阅览部四楼阅览室“主题书展专架”展出。展示时间：2017年10月20号——2018年（阅览部何芳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/1274.htm
“回顾光辉历程，不忘初心跟党走”主题书展
时间：[2017-10-20]来源：中国共产党第十九次全国代表大会于2017年10月18日在北京隆重召开，为深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和党中央治国理政新理念新思想新战略，推动社会主义文化大发展大繁荣，为党的十九大胜利召开营造良好氛围，河南大学图书馆于10月18日起，在金明校区流通部举办了以“回顾光辉历程，不忘初心跟党走”为主题的书展活动，书展为期一个月，以期通过回顾党的光辉历程，以分享阅读与知识传播的方式鼓舞广大师生以昂扬向上、团结奋进的精神面貌喜迎党的十九大。书展开幕当天下午，图书馆馆长郑合勋、副馆长王彦明、于红英，在流通部部室主任的陪同下参观了书展，并对书展的内容、形式及宣传提出了要求。据悉，本次主题书展先期展出的相关图书有103种、221册。另为配合本次主题书展，图书馆还制作了“光辉的历程——中共党代会回顾”宣传板，以图片的形式展示了中国共产党历次党代会的经典时刻，让我们重温了中国共产党坎坷而光辉的发展历程。历史已经证明，只有共产党才能救中国，历史也终将证明，只有共产党才能发展中国。让我们紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，砥砺奋进，不忘初心，永远跟党走！书展时间：2017年10月18日－11月18日书展地点：金明校区图书馆流通部六楼南（流通部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/1273.htm
黑龙江大学信息管理学院马海群教授应邀来我馆做学术报告
时间：[2017-10-19]来源：2017年10月17日下午，在河南大学金明校区图书馆一楼会议室，黑龙江大学信息管理学院马海群教授应邀来我馆做学术报告，报告的题目是《大数据战略下的开放数据政策研究》。此次报告的目的在于促进科学研究，推进开放理念，强调开放价值，展示研究成果。围绕大数据、大数据战略、数据开放、数据开放政策等核心词，马教授通过典型的实例、数据、图片，展示了大数据时代的到来、大数据的概念与特征、大数据的价值与研究视角，解读了我国以及美国、日本、英国、欧盟等世界各国的大数据战略；介绍了数据开放的研究动向、数据开放政策的价值与研究方向。马教授严谨、详实的讲解使我们对大数据、数据开放的概念、现状及其政策有了全面的了解，对我们图书馆今后的学术研究和工作实践都具有指导意义。马海群，现任黑龙江大学信息管理学院院长，博士生导师，二级教授，享受国务院政府特殊津贴，国家社科基金学科评审组成员，入选教育部新世纪人才支持计划。主要从事信息管理与民商法学学科教学与研究，主要研究方向为信息政策与法律、知识产权与信息管理等。已出版著作20余部，发表论文300余篇。（文：信息部图：党政办公室）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2431.htm
图书馆中心组成员集中收看十九大开幕会
时间：[2017-10-18]来源：10月18日上午，在金明校区图书馆二楼会议室，我馆党总支组织中心组全体成员集中收看中国共产党第十九次全国代表大会开幕会直播盛况。8点半，距离十九大开幕式还有半小时时间，我馆党政领导班子成员和全体干部早早来到二楼会议室，满怀激动心情，等待开幕式开始。我馆党总支书记郭鸿昌发言，他首先传达了学校关于组织开展“不忘初心争创一流”专题研讨活动的通知，并对图书馆活动开展做了具体安排。接着，郭书记对十八大以来党和政府取得的重大成就从政治、经济、科技、军事等方面进行了简单总结。9点，中国共产党第十九次全国代表大会开幕，同志们聚精会神观看开幕式，仔细聆听报告内容，不时做着记录。大家为祖国五年来在各个领域的的飞速发展深感自豪和骄傲。习近平在十九大报告中说，经过长期努力，中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的历史方位。党的十九大为中国特色社会主义进一步指明了前进的方向。中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。必须认识到，我国社会主要矛盾的变化是关系全局的历史性变化，对党和国家工作提出了许多新要求。党的十九大，是在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义进入新时代的关键时期召开的一次十分重要的大会，承担着谋划决胜全面建成小康社会、深入推进社会主义现代化建设的重大任务，事关党和国家事业继往开来，事关中国特色社会主义前途命运，事关最广大人民群众根本利益。报告结束后，同志们进行了简短的讨论。大家纷纷表示，我们将按照十九大指明的方向，牢记总书记嘱托，撸起袖子加油干，奋力拼搏，为实现中国梦贡献出自己的力量。（文：闫芳芳图：闫芳芳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2430.htm
我馆派人参加中国图书馆学会第七届青年学术论坛
时间：[2017-10-18]来源：2017年10月12日至13日，由中国图书馆学会主办、武汉图书馆和武汉市图书馆学会承办的中国图书馆学会第七届青年学术论坛在最美基层图书馆——武汉图书馆汤湖分馆隆重举行。本届论坛有来自全国的知名专家学者和高校图书馆及公共图书馆青年代表近300余人参会，我馆魏海涛和高蕾老师参加了此次论坛。本届论坛主题为“转型与创新：新时代图书馆员的使命与责任”。中国图书馆学会图书馆学教育委员会主任、武汉大学研究生院院长陈传夫教授，中国图书馆学会副理事长、上海市政府吴建中参事，中国图书馆学会副理事长、中国科学院文献情报中心张晓林教授等专家在论坛上分别对图书馆事业发展、业务建设、技术创新三大主旨进行发言。随后青年代表结合图书馆当前发展趋势和研究热点进行探讨，内容包括高校图书馆学科服务改革、嵌入式学科服务实践、高校机构知识库建设、图情学科人才培养、图书阅读推广等。论坛主题明确、内容丰富、前瞻性强，为新时代图书馆发展和馆员培养指明了方向，也为图书馆界的专家和青年代表创造了交流互动的平台。通过此次论坛的学习交流，我馆青年馆员对图书馆事业的创新发展有了更加清晰的认知，认识到新形势赋予图书馆员的新使命，将会在今后的工作中充分发挥自身的智慧和才能，积极推动我馆的服务转型和创新发展。（信息部高蕾）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2429.htm
图书馆领导班子集体学习卢书记、宋校长的讲话精神
时间：[2017-10-18]来源：2017年10月16日上午，根据学校关于组织开展“不忘初心争创一流”专题研讨活动的通知，图书馆全体领导在金明校区图书馆二楼会议室召开“不忘初心争创一流”专题学习研讨会，深入学习校党委书记卢克平、校长宋纯鹏在庆祝建校105周年暨学科建设工作会上的讲话精神。我馆党总支书记郭鸿昌主持会议。领导班子成员对卢克平所作的题为《凝聚共识提振精神争创一流》、宋纯鹏所作的题为《我们从这里再出发》等讲话进行了深入研读和学习。他们的讲话高屋建瓴、视野开阔、发人深省、催人奋进、立意深远、鼓舞人心，具有很强的思想性、理论性和指导性，对学校的发展和建设具有很强的指导意义。同志们逐一发言，结合图书馆工作实际，就如何改进工作作风、增强担当意识、发挥党员先进性、实现一流管理、争创一流图书馆进行了专题研讨。结合我馆的实际工作，大家就如何进一步改进工作作风，使管理工作规范化、精细化和高效化，增强担当和责任意识，发扬主人翁精神，提高服务技能和水平，促使图书馆工作再上新台阶进行了深入讨论，落实责任，分工合作，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。研讨会结束后，图书馆党总支对“不忘初心，争取一流”活动作出了具体的安排。（党政办公室）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2428.htm
图书馆党总支组织全体党员召开“不忘初心争创一流”专题学习研讨会
时间：[2017-10-17]来源：2017年10月12日下午，根据学校关于组织开展“不忘初心争创一流”专题研讨活动的通知，图书馆党总支安排图书馆全体党员以支部为单位召开“不忘初心争创一流”专题学习研讨会，深入学习校党委书记卢克平、校长宋纯鹏在庆祝建校105周年暨学科建设工作会上的讲话精神，紧紧围绕建设一流大学的奋斗目标，并结合图书馆工作实际，就如何改进工作作风、增强担当意识、发挥党员先进性、实现一流管理、争创一流图书馆进行了专题研讨。大家对卢克平所作的题为《凝聚共识提振精神争创一流》、宋纯鹏所作的题为《我们从这里再出发》等讲话进行了深入研读和学习。大家一致认为，讲话高屋建瓴、视野开阔、发人深省、催人奋进、立意深远、鼓舞人心，具有很强的思想性、理论性和指导性，对学校的发展和建设具有很强的指导意义。研讨会上，大家踊跃发言，紧密结合个人工作和思想实际，就新形势下如何进一步改进工作作风，使管理工作规范化、精细化和高效化，增强担当和责任意识，发扬主人翁精神，提高服务技能和水平，促使图书馆工作再上新台阶、为学校一流大学建设多做贡献进行了深入研讨。大家纷纷表示，要在各自的岗位上努力工作、奋力拼搏，以一流的表现、一流的作风，一流的工作、一流的业绩，汇聚成建设一流大学的强大动力，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。（闫芳芳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2427.htm
我馆派人参加第二届全国“大学生阅读推广高峰论坛”
时间：[2017-10-09]来源：2017年9月25至27日，第二届全国“大学生阅读推广高峰论坛”在沈阳师范大学图书馆隆重举行。参加此次论坛的有来自全国阅读推广理论学者及高校图书馆的同仁近400人，我馆何晓林老师参加了此次论坛。论坛分为学术报告和案例分享两大环节。学术报告部分由图书馆阅读推广领域知名学者专家发言,中国图书馆学会副理事长、北京大学图书馆馆长朱强教授深入剖析了《高校图书馆阅读推广的现状与趋势》，华东师范大学信息管理系教授范并思与大家分享了《高校图书馆阅读推广的理论问题》等，七场专家报告为大学生阅读推广发展指明了理论方向。案例分享部分由获得IFLA国际营销大奖、全国阅读推广优秀案例的北京科技大学、武汉大学等12所高校代表发言，他们分享了实施阅读推广的活动方式、策略，活动过程中发生的有趣故事等，各具特色，可操作性较强，既凸显了大学生在阅读推广中的主体地位，又彰显了图书馆人致力于阅读推广的热情和奉献精神，参会人士深受感染。最后，张怀涛教授就本次大会做了总结发言，阅读推广故事多，激活生命更红火。近年来，阅读推广在高校图书馆中越来越受到重视，并且取得了良好的成效，培养了大学生好读书、读好书的习惯。大学生阅读推广工作迎来了实践自觉、管理自觉、理论自觉的春天。（期刊部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2426.htm
我馆国宝级古籍亮相河南省图书馆
时间：[2017-09-29]来源：9月22日，由国家古籍保护中心、省文化厅主办，省图书馆承办的“册府千华——河南省藏国家珍贵古籍特展”在省图书馆开幕。共有省内13家公藏机构参加此次特展，向公众展出了150余部河南省入选《国家珍贵古籍名录》的古籍。我馆送展了入选《国家珍贵古籍名录》的古籍5种：清道光翟西园泥活字印本仙屏书屋初集诗录十六卷后录二卷、清咸丰同治年间手稿本东京志略、清康熙四十六年（1707）内府刻本御定历代题画诗类一百二十卷、明嘉靖十九年（1540）魏希明刻本六书精蕴六卷、清康熙内府刻本佩文韵府一百六卷。我馆作为第一批国家“重点古籍保护单位”，对古籍保护工作的宣传和推广也是不遗余力。对于本次活动，馆领导高度重视，8月份接到通知以来，赵涛副馆长亲自挂帅主持工作，特藏部主任朱腾云、杨宏、马珂、佟燕华、谢蕴、徐秀玲老师制定了参展活动方案，制作展板，挑选入展珍贵古籍并送展。修复室佟燕华、谢蕴两位老师在开幕式的当天，现场演示古籍修复技艺。通过本次展览，让观众近距离欣赏古籍珍品，了解传统文化，更加热爱中华文化，增加民族自豪感和自信心。（特藏部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2425.htm
河南省善心莲心公益组织向我馆捐赠影宋本《碛砂大藏经》
时间：[2017-09-27]来源：9月24日，受宁波善心莲心总部的委托，河南省善心莲心公益组织的志愿者一行四人，向我馆捐赠了一套影宋本《碛砂大藏经》共120册，共10箱。这是善心莲心组织计划在我省高校图书馆捐赠图书的第一站。我馆采编中心于兆军主任热情接待了来宾，向志愿者颁发了河南大学图书馆收藏证书，并对他们的无私捐赠表示衷心的感谢。《碛砂藏》是中国较早刊刻的大藏经之一，也是迄今为止我国开雕时间最早、雕刻品质最好、保存最完整的宋版大藏经。本次捐赠的《碛砂藏》由弘化社整理出版，以民国影印版碛砂藏为底本，改为精装本，分装成120册。《碛砂藏》字体疏朗规整、版式典雅大方，并附经名笔画索引等，便于读者阅读。感谢善心莲心公益组织的无私捐献，这套珍贵的影宋本《碛砂大藏经》具有很高的文献价值和收藏价值，丰富了我馆馆藏。收到图书后，采编中心工作人员第一时间对此套图书进行分类加工，典藏入库，不久我校师生就可以目睹这套宋本大藏经的风采。（采编中心）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2424.htm
我馆赴郑州大学西亚斯国际学院图书馆参观交流
时间：[2017-09-26]来源：9月22日上午，我馆郑合勋馆长、王彦明、赵涛副馆长带队赴郑州大学西亚斯国际学院图书馆参观学习。西亚斯国际学院图书馆办公室主任荣红涛老师热情接待，并陪同讲解。郑州大学西亚斯国际学院图书馆是由美国著名建筑师PeterWeiss及其团队共同设计完成，共15层高，投资约2.5亿元，功能区建筑面积30500㎡。荣主任带领大家参观了报告厅、电子阅览室、VR体验室、休闲咖啡区、书库、研讨室等处，并介绍了西亚斯国际学院图书馆的设计理念、馆藏概况、功能布局及其服务特色。我馆重点考察学习了该校图书馆建筑布局及功能使用、馆藏分布、公共空间、研讨室等方面。同志们在参观中就感兴趣的问题与荣主任进行了深入交流。郑州大学西亚斯国际学院图书馆的设计理念先进，环境优美，设备时尚完善，整体色彩搭配独具匠心，空间布局极具特色。同志们表示，西亚斯国际学院图书馆建筑先进的设计理念、实用高效的布局、以及以人为本的服务理念与管理经验值得我们学习。（文：闫芳芳图：闫芳芳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2423.htm
汲取先贤智慧，善养浩然之气——润心读书群举办第16期阅读分享
时间：[2017-09-26]来源：9月17日下午，润心读书群第16期阅读分享在明伦校区逸夫图书馆阅览部四楼润心书屋成功举办。本次活动特邀文学院朱秀梅副教授主讲，新老校区部分学院的学生参加了本次活动。图书馆何芳主持。本期分享的《中国哲学简史》是20世纪中国一代哲人冯友兰的经典代表作，被誉为东方的“圣经”，作者在20多万字的篇幅里融入了对中国传统思想、文化、智慧等方面的理解，融会了史与思的智慧结晶，洋溢着人生的智慧与哲人的洞见。同学们以热烈的掌声欢迎朱秀梅老师再次光临，为大家做义务讲座。朱老师了解在座的读者阅读情况后，为了帮助大家更好地理解这部作品，朱老师先简单介绍钱穆，及冯友兰的简历。然后介绍钱穆的《国史大纳》和《国学概论》，建议与冯友兰的《中国哲学简史》互相参照阅读。想要系统的了解，还要看冯友兰的《中国哲学史》；想要继续深造，还必须要看冯友兰的《贞元六书》。朱老师建议同学们要按系列阅读，一个学期或一个假期集中读一类书。朱老师说哲学就是生命的智慧，帮助人解决人和人，人和自然，人和社会，人和机器，人和自己的关系，最高的解决我和我如何相处的问题，从而达到安详美好的心境。她说学哲学，学文学，让人们懂得，面对每一件事不要急于下结论，要尽可能的客观和公允的判断。她还要求大家读任继愈的《中国哲学史》。要读游国恩的《中国文学史》，会读到激情，文学是一定要有温度的。感动中国最经典的一代读书人，那代人的情怀和担当，作者本人对自己身份的要求，你要做什么，我是什么。那代的教育就是担当，“读书，修身，齐家，治国，平天下”，都有一种天然的担当。她还说要有慈悲心，怜悯心，对我们的历史和文化，一定要了解。必须对中国文化有温情和敬意，因为要来参加阅读分享，她重读了这本书，经历了世事沧桑再重温这本书，心中只有特别深刻的敬意。她说，回到历史，天人合人是非常了不起的东西，体现在生活中各个方面。中国哲学万变不离其宗，内圣外王，就是成就内心的修为，成就功业。同学们必须要在年轻时努力学习，才有追求自己想要的生活的资本和能力，能够以自己最喜欢的事为职业是最幸福的人生。当你还不知道要做什么的时候，就必须要先积累。朱老师讲解结束后，同学们进行了自由交流，朱老师对每一位发言的同学都进行了指导和点评。最后，朱老师说：“感谢何老师建立润心读书群举办阅读分享，引导学生读书，这是件很有功德的事，以后只要你们还有活动，请通知我，我只要有空，一定争取来。”何芳老师代表同学们感谢朱老师牺牲个人时间为同学们义务讲座，非常感谢朱老师的大爱之心。读《中国哲学简史》，从精神层面而言，可以让我们能在哲学中寻找到心灵的慰藉，提高心智，修养心灵，培养崇高的道德情操。如书中所言，秉着良知去分辨是非，遵行良知的命令，去行事为人，做好自己应该做的事，人人都可以成圣。在有限的生命中，有明确的人生目标，尽心尽责，做一些对国家对百姓有益的事，从而达到超越自我，超脱物外的精神境界。分享活动结束后，参加人员每人获赠一枚润心读书群书签，另三位多次参加阅读分享的同学，各奖励一本精美古风笔记本，扉页上有尼志强老师的墨宝。（阅览部/文：何芳图：尼志强）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2422.htm
图书馆举办InCites数据库使用培训讲座
时间：[2017-09-19]来源：2017年9月14日下午三点，在明伦校区图书馆二楼文检课培训平台举行了InCites数据库使用培训讲座。计算机学院、化学化工学院、教育科学学院等院系的老师、学生及图书馆职工近百人参加了培训。科睿唯安（原汤森路透）公司的数据库培训师罗鹏先生以“深度数据分析支撑科研管理与决策”为题对InCites平台的使用进行了详细讲解和演示。InCites平台包括InCites、EssentialScienceIndicators（简称ESI）和JournalCitationReports（简称JCR）3个数据库。罗老师首先介绍了这些数据库的概况、功能和具体指标的含义，然后结合我校的具体实例，带领大家上机操作，练习如何利用InCites、ESI进行科研绩效分析。讲解结束后，仍有不少师生留下来咨询数据库的相关问题，罗老师一一给以解答。我校图书馆已于9月8日正式开通InCites数据库。InCites平台拥有全面的数据资源、多元化的指标和丰富的可视化效果，可以对全球5000多所机构从学科、机构、地域、人员、期刊等层面进行全面分析，可以辅助科研管理人员更高效地制定战略决策。此次培训讲座将会促进我校图书馆和院系各单位科研人员利用科研绩效评价工具进行科研分析和评价，提升学校科研生产和管理水平。（信息部赵文赛）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2421.htm
河南省高校图工委阅读推广专业委员会2017年会议在郑州召开
时间：[2017-09-13]来源：河南省高校图工委阅读推广专业委员会2017年会议于9月12日在中原工学院召开。本次会议的主题是“传承经典，智慧阅读”。河南省高校图工委副主任张怀涛、副主任兼秘书长崔波、中原工学院党委副书记刘志刚、教务处长刘州峰、阅读推广专业委员会主任中原工学院图书馆馆长岳修志及阅读推广专业委员会全体委员参加了会议。阅读推广专业委员会副主任、我馆于红英副馆长主持了会议主题报告和“高校阅读推广活动的持续提升”讨论环节。会议首先由张怀涛做题为“高校图书馆阅读推广的时间运筹”的主题报告，报告从高校阅读推广活动中时间的作用、时间的特点、时间的类型、时间的运筹方式等4个方面详细阐述了阅读推广时间的5种作用、5个特点、5种类型和时间的纵向横向运筹方式。接着岳修志通报了河南省大学生阅读书目推荐工作的过程以及初步的推荐结果，与会委员讨论了下一步做好书目推广工作的思路和方法。下午，委员们就“高校阅读推广活动的持续提升”进行了热烈讨论，大家或介绍各自的工作方法和经验，或提出阅读推广工作中存在的问题，或分享阅读推广活动中的酸甜苦辣，为高校阅读推广活动的持续提升献计献策。接着，岳修志就电子读物《共读坊》和阅读推广活动评价指标体系研究的有关情况做了说明。最后，岳修志作总结发言，他充分肯定了本次会议的成绩，高度评价了图书馆人在阅读推广活动中的不怕困难，敢于创新，无私奉献的精神。并对今后我省高校的阅读推广工作提出了建议。他指出阅读推广的根本和出发点要看是不是真心为了读者；阅读推广活动要与图书馆的整体工作相结合，要在服务态度和科技技术应用方面有所提升；阅读推广只有坚持才能胜利，只有创新才能传承；要善于规划，做出特色；要做好阅读推广的理论研究，已经做了三年以上的活动要及时总结；委员们要多交流多沟通，促进工作；进一步扩大委员的数量和影响。本次会议时间紧凑，内容丰富，委员们一致认为收获较大，对今后阅读推广活动的开展具有指导意义。（党政办公室）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2420.htm
图书馆召开新学期全体职工大会
时间：[2017-09-08]来源：9月7日下午3点，图书馆在金明校区图书馆一楼会议室召开全体职工大会。全体领导班子和全体职工参加。会议由副馆长王彦明主持。首先，党总支书记郭鸿昌宣读我馆的科级干部任命文件，并讲话。他详细讲解了本次干部调整的全过程：王霞同志任图书馆主任科员，免去其图书馆党政办公室主任职务；韩雪同志任图书馆党政办公室主任（试用期半年）；张爱珍同志任图书馆主任科员，免去其图书馆采编中心主任职务；于兆军同志任图书馆采编中心主任（试用期半年），免去其图书馆阅览部副主任职务；郭艳秋同志任图书馆主任科员，免去其图书馆信息部主任职务；王会丽同志任图书馆信息部主任（试用期半年）；莫鹏燕同志任图书馆信息部副主任（试用期半年）；杨宏同志任图书馆阅览部副主任（试用期半年）；郭光同志任图书馆期刊部副主任（试用期半年）。郑合勋馆长全面梳理和总结了我馆暑假期间完成的各项工作：第一，围绕三创工作和迎接学校省级文明单位验收工作，我馆开展了一系列创文创卫工作。第二，金明校区流通部完成了书库调整工作，安装书架71个，调整图书133000余册。第三，特藏部完成第二批《河南省珍贵古籍名录》的申报工作。第四，完成“册府千华——河南省藏国家珍贵古籍特展”的参展准备工作。第五，完成2017-2019年中央财政支持地方高校改革发展建设项目申报工作。第六，完成新生入馆教育视频和网络版教育平台修订工作。另外，信息部完成了多项查收查引、论文查重等工作。采编中心校对典藏中文图书12474册，以及订购图书、签订数据库合同、接收赠书等工作。技术部对金明校区阅览室进行了电源线路、网线改造，安装了电子阅览室的虚拟化平台。办公室完成了金明馆照明灯具更换以及图书馆各处的维修工作。之后，于红英副馆长安排了新生入馆教育工作以及本学期的职工培训工作。赵涛副馆长就上半年分管的工作进行了总结。本次会议认真总结了我馆2017年上半年取得的成绩，并明确了下半年的工作方向，为各项工作的顺利开展奠定了良好的基础。（文：闫芳芳图：闫芳芳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2419.htm
我校成功获批全国专利文献服务网点
时间：[2017-09-06]来源：近期，我校成功获批全国专利文献服务网点。2017年7月14日，国家知识产权局办公室发布《关于公布全国专利文献服务网点名单的通知》（国知办函办字〔2017〕531号），通知指出：为贯彻落实《国务院关于新形势下加快知识产权强国建设的若干意见》（国发〔2015〕71号），加强知识产权信息公共服务建设，促进专利信息的广泛传播和有效利用，我局开展了全国专利文献服务网点的选拔工作，最终确定120家单位为全国专利文献服务网点。河南省共有5家单位入选，河南大学名列其中。2016年11月，国家知识产权局启动全国专利文献服务网点的申报遴选工作。河南大学图书馆积极参与申报工作。图书馆拥有丰富的国内外专利文献信息资源，河南省知识产权公共服务平台、Innography等专利分析工具，化学、农学、生物、法律、情报学等多学科背景的专业人才队伍，已经在师生中开展了专利文献基本知识和专利信息资源检索与利用培训，组织召开专利信息服务研讨会，与河南省知识产权局合作完成《河南省战略性新兴产业发明专利统计报告（2014-2015年）》，完成《河南大学专利统计与分析报告（1987-2016）》。这些都为我校成功申报全国专利文献服务网点打下了坚实的基础。河南大学获批全国专利文献服务网点，为河南大学乃至河南省的专利信息服务提供了一个更为广阔的平台。我们将以此为契机，加强专利文献信息资源的收集、传播和开发利用，不断提升河南大学图书馆专利信息服务的能力与水平，助力学校科研创新及科技成果转化，为地方经济发展做出贡献。(信息部赵文赛孙建华)
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2418.htm
图书馆举行迎接全国文明单位复查工作会议
时间：[2017-09-04]来源：为落实学校文明单位创建会议精神，9月4日上午9点，图书馆召开迎接全国文明单位复查工作会议，图书馆党政领导班子成员和部室主任参加。郑合勋馆长主持会议。王彦明副馆长首先传达了学校9月2日“迎接全国文明单位复查工作专题会议”精神，他指出，今年我校精神文明创建工作任务繁重，面临全国文明校园申报、全国文明单位复查、开封市创建全国文明城市三大任务，工作交叉叠加，同时又是我校首届申报全国文明校园，9月3日——8日要迎接全国文明单位在届复查。结合图书馆实际，他对迎检复查工作进行了详细安排。明确了我馆面临的各项任务，要求全体领导干部、各个部室及全馆职工，分工负责，明确责任，创造性地抓好落实，扎实推进创建工作。党总支书记郭鸿昌要求全馆同志要保持高昂的精神状态，积极做好本职工作，营造创建氛围，广泛开展社会主义核心价值观的宣传，团结一致，做好工作。郑合勋馆长讲话指出，图书馆具有创建工作的优良传统和工作作风，全馆职工要从细节做起，从小事做起，坚持高标准严要求，全馆上下要齐心协力为学校文明单位创建做出积极贡献。于红英副馆长强调了新生接待工作，要求各部室做好新生咨询，为师生读者提供热情周到的服务。赵涛副馆长提出，要将“三创工作”和我馆的文明优质服务竞赛活动结合起来。配合学校，搞好迎检各项工作。会后，馆领导现场查看了迎检准备情况。（文/图：闫芳芳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2417.htm
图书馆组织党员赴新县参观学习
时间：[2017-08-09]来源：根据学校党委关于做好“两学一做”学习教育常态化制度化的要求和《关于组织开展“不忘初心争创一流”活动的通知》精神，图书馆党总支组织党员于2017年8月5日至6日，赴信阳新县开展党员学习教育活动。新县是全国著名的革命老区和将军县。8月5日中午到达新县后，同志们稍作休息，便驱车前往大别山深处的许世友将军故里。同志们怀着无比崇敬的心情，参观了许世友将军故居和事迹展览馆，了解了许世友将军由一名普通战士成长为令敌人闻风丧胆的共和国上将的传奇经历，并且受到了毛泽东主席、周恩来总理等对他的高度赞扬。同志们看后，深切感受到了许世友将军辉煌且不平凡的一生，为他的忠于党、忠于人民、立场坚定、不屈不挠的精神所感动。8月6日上午，同志们来到新县箭厂河革命旧址群，先后参观了列宁小学和“红田”纪念碑等革命旧址。在列宁小学内，大家了解到，列宁小学创办于1929年11月，设有大、中、小各3个班和1个成人班，吴焕先、吴先筹等党的领导同志经常到校讲课，学校为党和红军培养、输送了一批骨干力量。因此，现在这里成为了“党内政治文化课堂”。随后，大家来到离列宁小学只有几十米的“红田”纪念碑，这里是为纪念1927年“黄麻起义”惨遭国民党杀害的三百余名共产党员、革命战士和进步群众而修建的，他们的鲜血染红了这块土地，因而诞生了这个凝重的名字——红田。随后，又驱车来到位于新县的鄂豫皖苏区首府革命博物馆。这是土地革命战争时期，中国共产党领导创建的规模较大的根据地之一。同志们认真聆听了先烈们光辉的事迹，参观了馆内珍藏的大量历史资料和展品。值得一提的是，其中有一个展室——中国女红军专题展，令人震撼。这里展示了一百多位在二万五千里长征中巾帼不让须眉的女红军，她们承受了比男人更多的艰辛，在长征路上不怕牺牲，浴血奋战，她们用女性特有的柔韧与苦难与敌人进行殊死抗争，用浓浓的情和爱，谱写了一个个凄美动人的故事。从博物馆出来又驱车来到了中共中央鄂豫皖分局旧址和红四方面军总部旧址。两处旧址中间由首府路一条街道隔开。分局旧址前后有五进大院，七栋老式阁楼，内部陈列有当年的省委会议室、组织部、宣传部、妇女部、少共分局、警卫处及陈昌浩、沈泽民、郭述申、成仿吾等领导人的办公室及住室。红四方面军总部有两进大院，三栋老式阁楼，内部陈列有当年的参谋部、政治部、秘书处及徐向前、张国涛等领导人的办公室及住室。2001年这两处旧址被国家公布为全国爱国主义教育示范基地。通过此次实地考察学习，同志们更加深刻的认识到，今天的幸福生活是无数革命先烈抛头颅、洒热血、前仆后继换来的，我们一定要倍加珍惜当前的生活，继承和发扬党的优良传统，以实际行动做好自己的本职工作，为图书馆的发展和我校“双一流”建设贡献自己的力量。（文：第四党支部图：第一党支部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2416.htm
图书馆召开标本兼治以案促改专题工作会议​
时间：[2017-07-30]来源：2017年7月28日下午，图书馆领导班子全体成员、总支委员、支部书记在明伦校区一楼会议室召开标本兼治专题工作会议，会议由郭鸿昌书记主持。首先郭鸿昌书记向大家传达了学校党委文件《河南大学开展案例剖析做好以案促改工作方案》和《中共河南大学委员会关于成立坚持标本兼治推进以案促改工作领导小组的通知》，并对文件进行了解析，让大家明确工作目标，通过典型违纪、违法案例的剖析，深挖问题根源，查找思想上、制度上、体制机制上存在的问题，研究整改措施，建立健全制度，促进权力结构配置更加科学，权力运行更加规范、透明，用身边事教育身边人，以案促改，以案促防，努力构建不能腐、不想腐的有效机制。根据学校安排，郭鸿昌要求图书馆全体党员认真学习以上两个文件，把该项工作作为一项政治任务，政治责任，各支部要列入重要议事日程，高度重视，切实负起责任，认真开展以案促改工作，对关键环节严格把关，坚持“四个决不放过”，把标本兼治推进以案促改作为一项日常工作来抓，确保该项工作扎实推进，取得实效。接下来郑合勋馆长和王彦明副馆长对前段在争创文明校园，争创文明城市活动中大家的辛苦付出和劳动成果进行了表扬，肯定和激励，指出图书馆大部分职工，冒酷暑，战高温，不怕脏，不怕累，领导以身作则，任劳任怨，同志们争先恐后，默默奉献，体现了主人翁精神，涌现出了很多好人好事，值得大家学习并希望大家继续发扬奉献精神，再接再厉，要以对自己和开封美好形象负责的精神，以主人翁姿态积极投身到创文大潮中来，发扬“迎难而上，勇于担当”的创建精神，确保取得首创文明校园和全国文明城市。（第五党支部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2415.htm
图书馆积极响应学校要求开展卫生整治工作
时间：[2017-07-22]来源：根据学校申报全国文明校园工作部署会议精神及创建全国文明校园工作任务分解说明会要求，我馆领导班子对图书馆创建工作进行安排部署，并要求全馆各级领导干部及全馆职工要积极行动起来，投入到创建文明校园的工作中去。创建工作从打扫卫生做起，各部室迅速把通知要求传达下去，明确卫生责任区，积极动员，采取得力措施，组织本部室职工打扫整理本部室责任区的卫生，清理图书馆馆舍周边，卫生责任区的垃圾、枯树枝、石子、杂草等。我馆成立检查督导组进行督促检查，各部室职工新老校区安排好值班人员，每天两次巡视巡查，力争不放过任何卫生死角。在图书馆学习的同学们也自发组织起来，帮助图书馆清扫垃圾。有些垃圾死角处因堆放时间长，清理难度较大，但大家都表现出不怕脏、不怕累的精神，不顾高温，挥汗如雨，齐心协力共同行动。通过不懈努力，图书馆周边环境得到了改善，路面、绿化带变得干净整洁，为我校申报文明校园做出了应有的贡献。（党政办）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2414.htm
第二党支部举行讲党课活动
时间：[2017-07-08]来源：7月5日下午，图书馆第二党支部全体党员同志齐聚金明校区图书馆二楼会议室，开展讲党课活动，会议由支部书记许瑞红同志主持。为深入开展“两学一做”教育活动，根据学校党委要求，图书馆精心布置各个党支部开展领导干部和支部书记上党课的任务。第二党支部书记许瑞红同志为大家带来了《“我”为什么要入党》的党课内容，她说：“我是在参加工作后入的党，入党前周围的党员同志对于事业的奉献一直在感染着我，我想成为他们的一员，跟着这些人在一起，就觉得踏实，就觉得能够把工作做好。重读党史，一个只有十二三个代表的大会，一个只有50多人的政党，在没有任何光环，没有任何背景，没有任何资历的情况下，能够取得最后的胜利。人民选择了共产党，这个政党的荣光与人民紧紧相依，未来的辉煌也必然有赖于此；加入这个组织能够实现自我价值，做一个有责任、有担当的人，加入这个组织让我的信念更加坚定，我的信仰更有力量。她嘱咐大家也要经常想想各自当初为什么要入党，入党后是否履行了党员的义务和责任。紧接着，郭鸿昌书记为大家带来了《入党誓词》，他详细解读了我们党在各个历史时期的入党誓词，并且强调其中的共同点和关键词，基本上每个时期的入党誓词都包含了自愿、忠诚、服从、保守秘密、永不叛党等。入党誓词就是党章的高度浓缩，他勉励大家，每一位党员同志都要常温入党誓词，时时对照入党誓词的要求，只有这样才能做到当一名合格党员。同志们对两位同志的党课内容进行了深入讨论，都纷纷表示，要时刻谨记党员的义务和责任，奉献自己，快乐他人，做“忠诚、干净、担当”的合格党员。（第二党支部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2413.htm
第四党支部进行党课讲解活动
时间：[2017-07-06]来源：2017年7月5日下午，临近放假，第四党支部全体党员在明伦校区一楼会议室，举行党课讲解活动。根据校党委和图书馆的安排，在7月14日之前，各支部书记应在本支部为党员上一次党课。第四党支部利用放假前的这个时间，由支部书记马志赟同志为第四支部全体党员讲授党课。她讲的题目是《共产党员的信仰、信念》，她从共产党员的党性、信仰和信念讲起，讲述了我党在不同历史时期的入党誓词，马克思恩格斯对共产主义革命和共产主义特征的定义，并简单解释了空想社会主义和科学社会主义的代表人物及它们的起源、特征等，解释了经典社会主义和共产主义的含义。最后，她联系实际工作，要求党员应该以自己的实际行动践行当初入党时的诺言，努力工作，尽职尽责，坚定共产主义信仰，坚定中国特色社会主义信念，为国家的富强和图书馆事业的发展做出自己应有的贡献。党课结束后，马志赟同志向大家传达了校党委下发的文件。通过此次讲党课活动，党员同志更加坚定了自己的共产主义信仰，坚定了共产主义一定会实现的信念。同志们决心一定严格遵守党章党规党纪，遵守图书馆各项纪律，提高工作积极性，兢兢业业，踏踏实实，将自己的本职工作做的更好。（期刊部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2412.htm
第一党支部举行支部书记上党课活动
时间：[2017-07-06]来源：2017年6月29日下午4点半，第一党支部组织支部党员在金明校区图书馆106会议室举行支部书记上党课活动。活动由支部书记胡利民主持。为了进一步巩固党员对新《党章》学习的效果，帮助大家更好的理解和掌握新《党章》中的重点知识，胡利民书记对大家进行了《党章》学习辅导，主要围绕“如何认识、如何学习、如何遵守”新党章三个方面的问题进行讲解：一是要深刻理解《党章》的地位和作用，明确历次修改的重大意义，准确把握修订内容，解决好“如何认识新《党章》”的问题；二是要进一步端正学习态度，运用科学的学习方式方法，切实做到“三个结合”和“三个坚持”，解决好“如何学习新《党章》”的问题；三、要认真践行“四讲四有”标准，发挥好示范带头作用，争做合格党员表率，解决好“如何遵守新《党章》”的问题。结合当前的工作情况，胡利民书记要求大家积极配合馆里、部室认真完成学期末的各项工作，争取画一个圆满的句号。今后工作的开展都要与“两学一做”学习教育活动紧密结合起来，都要与学习贯彻《党章》结合起来，切实将每一项工作抓实落靠，抓出成效，真正做到学与做、知与行相统一。（第一党支部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2411.htm
图书馆党总支组织中心组学习
时间：[2017-07-06]来源：2017年7月5日上午，图书馆领导班子全体成员、所有部室主任、支部书记，在金明校区图书馆二楼会议室召开中心组集中学习会议。会议由图书馆馆长郑合勋主持。根据校党委安排，首先由图书馆领导班子成员分别为大家上党课。郭鸿昌书记为大家讲解《入党誓词》，他详细解读了我们党在各个历史时期的入党誓词，并且强调其中的共同点和关键词，基本上每个时期的入党誓词都包含了自愿、忠诚、服从、保守秘密、永不叛党等。接下来，郑合勋馆长为大家讲解《五大发展理念引领图书馆事业发展——解读党中央治国理念的新理念新思路新战略》，他结合习总书记提出的五大发展理念，指出图书馆事业发展的新思路；王彦明副馆长讲了《深化“两学一做”，增强“四个意识”，按照“四个合格”要求，积极做好当前工作》；于红英副馆长讲了《牢记宗旨，凝心聚力，再创图书馆工作新成绩》；赵涛副馆长讲了《以良好的家风推动党风廉政建设——以周恩来家庭为例》。五位馆领导的党课让大家的思想受到了一次深刻的洗礼，进一步增加了同志们爱国爱党爱图书馆的情怀。之后，郭鸿昌书记向大家传达了学校下发的有关文件，《中共河南大学委员会关于领导干部个人有关事项汇报的通知》、《中共河南大学委员会关于推进“两学一做”学习教育常态化制度化实施方案》和《中共河南大学委员会关于组织开展“不忘初心争创一流”活动的通知》。并且针对这三个文件要求做了解释和安排，同时，还对党员干部在假期的要求做了细致的说明。最后，王彦明副馆长就图书馆在假期的安全问题作了周密、详细的安排，并要求各部门对假期安全问题引起足够重视。希望大家度过一个安全、愉快的暑假。（第四党支部马志赟）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2410.htm
2018年度外文报刊征订工作会议在郑州召开
时间：[2017-07-03]来源：2018年度外文报刊征订工作会议于6月28日在郑州举行，此次会议由中国图书进出口（集团）总公司（以下简称中图公司）主办，我馆派许瑞红、杜冬莉两位同志参加。会议首先由中图公司杨跃老师向与会人员介绍国际出版发展趋势、中图公司创新服务保障升级体系和出版物进口行业的相关政策。紧接着杨跃又从四个方面介绍了2018年外刊征订工作，他说这几年外刊价格一直在涨，续订和征订事宜最好在9月中旬之前整理好，并提供订单，各个图书馆在做预算时要注意价格的上涨幅度和汇率的变化，以便做出比较准确的预算价格。随后中图公司的王洪欣老师就该公司近年来推出的“易阅通——中外文数字资源交易与服务平台”做了详细介绍。最后，中图公司宋刚老师总结了近年来河南地区各学校图书馆订购外刊情况，回答了与会老师提出的问题，并对河南地区高校图书馆界的同仁表示感谢。（采编中心）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2409.htm
图书馆党总支举办“两学一做”知识抢答赛活动
时间：[2017-06-30]来源：为了对全体党员“两学一做”学习情况做全面的检验，促进图书馆的“两学一做”活动向更深层次发展，6月29日下午3点，在金明校区图书馆一楼会议室，图书馆党总支举办了“两学一做”知识抢答赛。图书馆党总支全体党员参加了此项活动。比赛开始前，党总支书记郭鸿昌讲话并宣布比赛规则，他指出，本次抢答赛是对广大党员同志“两学一做”学习情况的全面检验。题目内容紧紧围绕习总书记讲话精神以及《中国共产党章程》、《中国共产党纪律处分条例》、《中国共产党廉洁自律准则》等党规党纪内容，以抢答形式开展。在选手答题过程中，主持人同时带领大家对党章和有关材料进行认真的温习。比赛规则：全馆五个支部，每个支部推选两名选手参赛。从150个题库里随机抽取40道选择题，主持人宣读题目，选手按抢答器抢答，答对一题加十分，答错或者违规抢答扣五分。比赛正式开始，主持人宋璞、于兆军登场。五位记分员和电脑操作员就位。“《党章》规定，党员必须履行的义务有几条？”主持人话音刚落，来自5支队伍的选手争先恐后按下抢答键。开始阶段，第四支部表现抢眼，连续抢答成功，随后，第二、第一支部连续发力，比分逐渐赶上。场上选手们回答错误的题，由现场观众回答，观众们热情高涨，很多同志抢答成功，获得了主持人现场赠送的小礼品。选手们不甘示弱，认真思考，积极抢答，第四支部表现不俗，一直保持领先优势到最后。第二支部名列第二，第一支部以五分之差名列第三。馆领导为获奖的支部和选手们颁发了奖状和奖品并合影留念。赛后，郭书记对部分试题内容进行了深入浅出的讲解，强调了两学一做活动的重要性。同志们也纷纷表示，以这种抢答竞赛方式进行“两学一做”学习，既轻松又生动，让大家对党建知识有了更全面、更深刻的认识，也更明确了作为党员自身担负的职责。（文：闫芳芳图：闫芳芳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/1133.htm
我馆派人参加“NSTL走入华中高校文检课暨CALIS文献获取工作培训会”
时间：[2017-06-26]来源：为了强化大学生信息素养培育，推广、提高NSTL资源在华中地区高校的利用，进一步推动NSTL和CALIS资源的共享，2017年6月20至22日，由国家科技图书文献中心（NSTL）和高等教育文献保障系统管理中心（CALIS）主办，CALIS华中地区中心武汉大学图书馆承办的“NSTL走入华中高校文检课暨CALIS文献获取工作培训会”在武汉大学信息学部图书馆举办。来自华中地区湖北、湖南和河南省高校图书馆一百余人参加了此次会议，我馆派出蒋丽敏、翟桂荣两位馆员参加了此次培训会。会议由武汉大学图书馆副馆长张洪元主持，与会人员共同听取了中国化工信息中心教授级高工蔡志勇的报告“NSTL资源与服务介绍”；CALIS管理中心王燕“CALIS资源发现与文献获取”报告；中国科学技术信息研究所陈丹的“NSTL全国开通电子资源介绍”；中国科学技术信息研究所杨玉慧的“代查代借疑难文献查找方法和思路”；武汉大学图书馆龚芙蓉的“信息素养教学内容与教学模式的趋时探讨及实践”等精彩的报告。NSTL是国家科技图书文献中心(NationalScienceandTechnologyLibrary)和国家科技数字图书馆（NationalScienceandTechnologyDigitalLibrary）的简称，是根据国务院领导批示成立于2000年的一个虚拟科技文献信息服务机构。成员单位包括中国科学院情报中心、工程技术图书馆（中国科学技术信息研究所、机械工业信息研究院、冶金工业信息标准研究院、中国化工信息中心）、中国农业科学院图书馆、中国医学科学院图书馆。网上共建单位包括中国标准化研究院和中国计量科学研究院。中心设办公室，负责科技文献信息资源共建共享工作的组织、协调与管理。其宗旨和目标是根据国家科技发展需要，按照“统一采购、规范加工、联合上网、资源共享”的原则，采集、收藏和开发理、工、农、医各学科领域的科技文献资源，面向全国开展科技文献信息服务。其发展目标是建设成为国内权威的科技文献信息资源收藏和服务中心；现代信息技术应用的示范区；同世界各国著名科技图书馆交流的窗口。2017年5月25日，新的NSTL开放学术资源服务系统（http：//oar.nstl.gov.cn/）正式挂接在主站，提供服务。目前，NSTL开放学术资源系统网站涵盖约5000种外文开放学术期刊，涉及英语、日语、德语等多个语种。用户个人也可以通过NSTL用户服务平台，注册个人用户，实现开放资源的免费服务和文献传递功能。这次学术服务培训会议，为我馆员工开阔了眼界，增长了见识，也将促进我馆提升外文科技文献服务的技能与水平。(阅览部)
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2408.htm
我馆派人参加“NSTL走入华中高校文检课暨CALIS文献获取工作培训会”
时间：[2017-06-26]来源：为了强化大学生信息素养培育，推广、提高NSTL资源在华中地区高校的利用，进一步推动NSTL和CALIS资源的共享，2017年6月20至22日，由国家科技图书文献中心（NSTL）和高等教育文献保障系统管理中心（CALIS）主办，CALIS华中地区中心武汉大学图书馆承办的“NSTL走入华中高校文检课暨CALIS文献获取工作培训会”在武汉大学信息学部图书馆举办。来自华中地区湖北、湖南和河南省高校图书馆一百余人参加了此次会议，我馆派出蒋丽敏、翟桂荣两位馆员参加了此次培训会。会议由武汉大学图书馆副馆长张洪元主持，与会人员共同听取了中国化工信息中心教授级高工蔡志勇的报告“NSTL资源与服务介绍”；CALIS管理中心王燕“CALIS资源发现与文献获取”报告；中国科学技术信息研究所陈丹的“NSTL全国开通电子资源介绍”；中国科学技术信息研究所杨玉慧的“代查代借疑难文献查找方法和思路”；武汉大学图书馆龚芙蓉的“信息素养教学内容与教学模式的趋时探讨及实践”等精彩的报告。NSTL是国家科技图书文献中心(NationalScienceandTechnologyLibrary)和国家科技数字图书馆（NationalScienceandTechnologyDigitalLibrary）的简称，是根据国务院领导批示成立于2000年的一个虚拟科技文献信息服务机构。成员单位包括中国科学院情报中心、工程技术图书馆（中国科学技术信息研究所、机械工业信息研究院、冶金工业信息标准研究院、中国化工信息中心）、中国农业科学院图书馆、中国医学科学院图书馆。网上共建单位包括中国标准化研究院和中国计量科学研究院。中心设办公室，负责科技文献信息资源共建共享工作的组织、协调与管理。其宗旨和目标是根据国家科技发展需要，按照“统一采购、规范加工、联合上网、资源共享”的原则，采集、收藏和开发理、工、农、医各学科领域的科技文献资源，面向全国开展科技文献信息服务。其发展目标是建设成为国内权威的科技文献信息资源收藏和服务中心；现代信息技术应用的示范区；同世界各国著名科技图书馆交流的窗口。2017年5月25日，新的NSTL开放学术资源服务系统（http：//oar.nstl.gov.cn/）正式挂接在主站，提供服务。目前，NSTL开放学术资源系统网站涵盖约5000种外文开放学术期刊，涉及英语、日语、德语等多个语种。用户个人也可以通过NSTL用户服务平台，注册个人用户，实现开放资源的免费服务和文献传递功能。这次学术服务培训会议，为我馆员工开阔了眼界，增长了见识，也将促进我馆提升外文科技文献服务的技能与水平。(阅览部)
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/1067.htm
图书馆派员参加“CADAL项目工作会议——暨基于CADAL平台的资源共享与应用国际研讨会”
时间：[2017-06-21]来源：为了促进图书馆界对数字资源的共享和应用，大学数字图书馆国际合作计划和数字图书馆教育部工程研究中心于2017年6月15-16日联合举办CADAL项目工作会议——暨基于CADAL平台的资源共享与应用国际研讨会。中国工程院院士潘云鹤、图灵奖获得者卡内基梅隆大学雷伊·雷蒂、北大图书馆馆长朱强、上交大图书馆馆长陈进、厦门大学图书馆长萧德洪、哈佛燕京图书馆馆长郑炯、美国哥伦比亚大学东亚图书馆馆长程健、加州伯克利大学东亚图书馆馆长周欣平、牛津大学博德中国中心图书馆长邵玉书等数十位国内外计算机界和图书馆界专家学者齐聚浙江大学，共同探讨数字信息资源共享与应用发展中的问题，推动数字资源的共享和应用，进一步促进各界交流合作。作为CADAL项目成员馆，我馆派赵涛、朱腾云参加本次工作会议。CADAL项目全称为大学数字图书馆国际合作计划，由浙大牵头，70余所高校共同参与。CADAL面向国内外2500多所高校开展优质服务，在国际国内拥有105家共建机构。研讨会上，国内外专家充分讨论了资源数字化、数字资源整合、馆藏发展策略、馆际合作、知识服务和文化传承与传播等议题。多位专家做了精彩的报告，主要有：潘云鹤的《数字图书馆的智能化浪潮》、雷伊·雷蒂的《为子孙后代保存我们的过去和现在》、朱强的《高校机构知识库联盟的建设与发展》、郑炯文的《CADAL数字图书馆与哈佛燕京图书馆之合作及其它》、程健的《哥伦比亚大学图书馆的数字化资源多重分享模式》、周欣平的《从收藏到连接：数字时代伯克利加州大学图书馆与亚洲及太平洋地区图书馆之间的合作与资源共享》、徐永明的《数字资源、人文数字地图与文史研究》、窦天芳的《在图书馆里讲述清华故事—以“清华印记”互动体验区建设为例》、叶艳鸣的《“联盟+”——互联网环境下的共享联盟服务推广》、周珞的《建立一个国际历史照片数据库的元数据考虑》、德龙的《数字人文与数字图书馆：中国历代文献的文字识别、群众外包及文本挖掘》、陈红民的《蒋介石资料数据库的建设构想》、孙红杰的《数字化艺术藏品的增殖服务个案：基于CADAL资源的“数字人文”中英合作项目》、陈进的《从资源共享平台建设到特色文化传播》、萧德洪的《东南亚研究图书的访求》、邵玉书的《Serica,牛津大学中文古籍数字化项目与未来的资源共享》、余东的《梵蒂冈图书馆中国和远东地区古籍写本文献及其电子化现状》、薛昭慧的《从资源数字化到数字人文：斯坦福大学图书馆的实践》、徐建刚的《CADAL浅刻文物特藏的数字化技术》、杨光的《中国历代人物传记资料库（CBDB）的数据建设与网络基础设施建设》、李强的《国家图书馆出版社历史文献数字化的探索与实践》专家们认为，CADAL项目以丰富的数字信息资源为基础，以先进的数字图书馆技术为手段，构建较为系统的数字资源体系和服务体系，为高校的教学、科研和学科建设提供高效率、全方位的文献信息保障与服务，该项目建设显著改善中国的学术信息环境，推动高等教育创新和知识创新工程，促进优秀文化遗产的保护和利用，推进数字图书馆技术的国际合作和数字资源的共建共享，培养一大批优秀的技术开发和应用服务人才，加快了教育信息化和国民经济信息化的进程。本次会议的各项议题与交流对我校图书馆的特色文献数字化与数据库建设有很大的启发，有利于推动我馆数字化工作的进一步开展。（特藏部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2407.htm
图书馆派员参加“CADAL项目工作会议——暨基于CADAL平台的资源共享与应用国际研讨会”
时间：[2017-06-21]来源：为了促进图书馆界对数字资源的共享和应用，大学数字图书馆国际合作计划和数字图书馆教育部工程研究中心于2017年6月15-16日联合举办CADAL项目工作会议——暨基于CADAL平台的资源共享与应用国际研讨会。中国工程院院士潘云鹤、图灵奖获得者卡内基梅隆大学雷伊·雷蒂、北大图书馆馆长朱强、上交大图书馆馆长陈进、厦门大学图书馆长萧德洪、哈佛燕京图书馆馆长郑炯、美国哥伦比亚大学东亚图书馆馆长程健、加州伯克利大学东亚图书馆馆长周欣平、牛津大学博德中国中心图书馆长邵玉书等数十位国内外计算机界和图书馆界专家学者齐聚浙江大学，共同探讨数字信息资源共享与应用发展中的问题，推动数字资源的共享和应用，进一步促进各界交流合作。作为CADAL项目成员馆，我馆派赵涛、朱腾云参加本次工作会议。CADAL项目全称为大学数字图书馆国际合作计划，由浙大牵头，70余所高校共同参与。CADAL面向国内外2500多所高校开展优质服务，在国际国内拥有105家共建机构。研讨会上，国内外专家充分讨论了资源数字化、数字资源整合、馆藏发展策略、馆际合作、知识服务和文化传承与传播等议题。多位专家做了精彩的报告，主要有：潘云鹤的《数字图书馆的智能化浪潮》、雷伊·雷蒂的《为子孙后代保存我们的过去和现在》、朱强的《高校机构知识库联盟的建设与发展》、郑炯文的《CADAL数字图书馆与哈佛燕京图书馆之合作及其它》、程健的《哥伦比亚大学图书馆的数字化资源多重分享模式》、周欣平的《从收藏到连接：数字时代伯克利加州大学图书馆与亚洲及太平洋地区图书馆之间的合作与资源共享》、徐永明的《数字资源、人文数字地图与文史研究》、窦天芳的《在图书馆里讲述清华故事—以“清华印记”互动体验区建设为例》、叶艳鸣的《“联盟+”——互联网环境下的共享联盟服务推广》、周珞的《建立一个国际历史照片数据库的元数据考虑》、德龙的《数字人文与数字图书馆：中国历代文献的文字识别、群众外包及文本挖掘》、陈红民的《蒋介石资料数据库的建设构想》、孙红杰的《数字化艺术藏品的增殖服务个案：基于CADAL资源的“数字人文”中英合作项目》、陈进的《从资源共享平台建设到特色文化传播》、萧德洪的《东南亚研究图书的访求》、邵玉书的《Serica,牛津大学中文古籍数字化项目与未来的资源共享》、余东的《梵蒂冈图书馆中国和远东地区古籍写本文献及其电子化现状》、薛昭慧的《从资源数字化到数字人文：斯坦福大学图书馆的实践》、徐建刚的《CADAL浅刻文物特藏的数字化技术》、杨光的《中国历代人物传记资料库（CBDB）的数据建设与网络基础设施建设》、李强的《国家图书馆出版社历史文献数字化的探索与实践》专家们认为，CADAL项目以丰富的数字信息资源为基础，以先进的数字图书馆技术为手段，构建较为系统的数字资源体系和服务体系，为高校的教学、科研和学科建设提供高效率、全方位的文献信息保障与服务，该项目建设显著改善中国的学术信息环境，推动高等教育创新和知识创新工程，促进优秀文化遗产的保护和利用，推进数字图书馆技术的国际合作和数字资源的共建共享，培养一大批优秀的技术开发和应用服务人才，加快了教育信息化和国民经济信息化的进程。本次会议的各项议题与交流对我校图书馆的特色文献数字化与数据库建设有很大的启发，有利于推动我馆数字化工作的进一步开展。（特藏部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/1134.htm
郑合勋馆长带队参加第七届全国高校科技查新研讨会
时间：[2017-06-20]来源：2017年6月14日至16日，由吉林大学和湖南农业大学共同主办的第七届全国高校科技查新研讨会在湖南长沙召开。教育部科技发展中心专利成果处杨健安处长、湖南农业大学符少辉校长、教育部资深查新专家张柏秋教授、吉林大学图书馆高鹏书记、湖南农业大学图书馆龙方馆长等领导和专家出席会议并致辞。来自全国110多所高校的220余位图书馆领导、查新机构负责人、业务骨干参加了本次研讨会。我馆郑合勋馆长带领信息部王会丽、韦爱芬、孙建华一行四人参加了此次会议。会议由张柏秋教授主持。杨健安处长做了“高校科技查新工作情况及思考”的主题发言，对近年来高校科技查新机构的业务、管理情况和存在的问题以及年度抽查工作进行了深入细致的分析和总结。华南理工大学图书馆馆长王丽萍、北京理工大学图书馆查新部主任王晓山、宁波大学图书馆豆洪青、遵义医学院图书馆馆长李小平、江苏大学图书馆周云峰、南京农业大学图书馆馆长唐慧燕、常州大学图书馆馆长马正华等十余位查新专家和业务骨干做了专题报告，分别介绍了各自查新站开展科技查新、学科服务、专利信息服务及其激励机制的情况，探讨了存在的问题，分享了工作经验。在分组讨论中，与会人员围绕科技查新发展趋势、专利信息与服务、学科服务和查新员、审核员绩效考核四个主题展开了热烈的讨论。我馆郑合勋馆长在绩效考核组的讨论会上提出了希望从行业、学校、图书馆和查新机构四个层面规范查新行为、绩效考核和收费标准的建议，得到了与会者的认同和肯定。王会丽、韦爱芬也分别在专利信息服务组和学科服务组介绍了我馆开展的专利信息服务和学科评价工作。通过讨论，大家对科技查新服务内容的拓展有了新的认识，对图书馆服务学校教学科研和学科建设的责任和做法有了更为深刻全面的了解。此次研讨会，增进了我馆与其他高校查新人员的交流，开阔了视野，学习了经验，增长了见识，必将对我校科技查新工作的健康持续发展发挥积极的作用。（信息部孙建华）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2406.htm
郑合勋馆长带队参加第七届全国高校科技查新研讨会
时间：[2017-06-20]来源：2017年6月14日至16日，由吉林大学和湖南农业大学共同主办的第七届全国高校科技查新研讨会在湖南长沙召开。教育部科技发展中心专利成果处杨健安处长、湖南农业大学符少辉校长、教育部资深查新专家张柏秋教授、吉林大学图书馆高鹏书记、湖南农业大学图书馆龙方馆长等领导和专家出席会议并致辞。来自全国110多所高校的220余位图书馆领导、查新机构负责人、业务骨干参加了本次研讨会。我馆郑合勋馆长带领信息部王会丽、韦爱芬、孙建华一行四人参加了此次会议。会议由张柏秋教授主持。杨健安处长做了“高校科技查新工作情况及思考”的主题发言，对近年来高校科技查新机构的业务、管理情况和存在的问题以及年度抽查工作进行了深入细致的分析和总结。华南理工大学图书馆馆长王丽萍、北京理工大学图书馆查新部主任王晓山、宁波大学图书馆豆洪青、遵义医学院图书馆馆长李小平、江苏大学图书馆周云峰、南京农业大学图书馆馆长唐慧燕、常州大学图书馆馆长马正华等十余位查新专家和业务骨干做了专题报告，分别介绍了各自查新站开展科技查新、学科服务、专利信息服务及其激励机制的情况，探讨了存在的问题，分享了工作经验。在分组讨论中，与会人员围绕科技查新发展趋势、专利信息与服务、学科服务和查新员、审核员绩效考核四个主题展开了热烈的讨论。我馆郑合勋馆长在绩效考核组的讨论会上提出了希望从行业、学校、图书馆和查新机构四个层面规范查新行为、绩效考核和收费标准的建议，得到了与会者的认同和肯定。王会丽、韦爱芬也分别在专利信息服务组和学科服务组介绍了我馆开展的专利信息服务和学科评价工作。通过讨论，大家对科技查新服务内容的拓展有了新的认识，对图书馆服务学校教学科研和学科建设的责任和做法有了更为深刻全面的了解。此次研讨会，增进了我馆与其他高校查新人员的交流，开阔了视野，学习了经验，增长了见识，必将对我校科技查新工作的健康持续发展发挥积极的作用。（信息部孙建华）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/1136.htm
我馆召开外出学习考察人员汇报会
时间：[2017-06-19]来源：2017年月6月15日下午，在金明校区图书馆一楼会议室，图书馆召开外出学习考察人员汇报会，王彦明副馆长主持会议。本次会议的主要内容是近期外出考察学习人员汇报考察学习情况，我馆全体职工参加了会议。首先，于红英副馆长以《双一流背景下大学图书馆的创新与发展》为题，汇报了她参加2017中国高校图书馆发展论坛的情况。报告从“双一流”背景下高校图书馆面临的机遇与挑战、高校图书馆的作用、高校图书馆的任务”等方面详细解读了双一流背景下大学图书馆的创新与发展。指出图书馆必须发挥核心竞争力，优化资源建设，加强队伍建设，开展知识服务，高校图书馆应积极参与学校的管理与决策，为教学和科研提供知识服务。王乃芹老师参加的是“科技查新与创新学术研讨会”，她汇报的主要内容是“我国科技查新工作面临的机遇与挑战”以及各单位代表介绍的查新业务开展情况、激励制度和人才队伍建设相关经验。王慧老师介绍了参加天津工业大学图书馆举办的WebReporter和Enterprise系统培训汇报情况。会议邀请SirsiDynix公司的技术人员以及图书馆资深用户做WebReporter和Enterprise系统的使用培训，为提高各图书馆工作人员Sirsi系统的统计水平以及用户体验，培训采用讲解+实际操作的模式。最后，王馆长做总结发言，他指出，同志们外出参加学术会议，将先进的图书馆理论和实践带回来向大家汇报成果，可以让全体同志学习到先进的理念和实践经验，提升我们理论和业务水平。本次会议也是我们专业技术人员继续教育的一次业务培训。三位老师的讲解深入浅出，图文并茂，希望同志们认真学习，领会报告的内容，提升专业素质，提高服务水平。（文：闫芳芳图：于红英）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2405.htm
我馆召开外出学习考察人员汇报会
时间：[2017-06-19]来源：2017年月6月15日下午，在金明校区图书馆一楼会议室，图书馆召开外出学习考察人员汇报会，王彦明副馆长主持会议。本次会议的主要内容是近期外出考察学习人员汇报考察学习情况，我馆全体职工参加了会议。首先，于红英副馆长以《双一流背景下大学图书馆的创新与发展》为题，汇报了她参加2017中国高校图书馆发展论坛的情况。报告从“双一流”背景下高校图书馆面临的机遇与挑战、高校图书馆的作用、高校图书馆的任务”等方面详细解读了双一流背景下大学图书馆的创新与发展。指出图书馆必须发挥核心竞争力，优化资源建设，加强队伍建设，开展知识服务，高校图书馆应积极参与学校的管理与决策，为教学和科研提供知识服务。王乃芹老师参加的是“科技查新与创新学术研讨会”，她汇报的主要内容是“我国科技查新工作面临的机遇与挑战”以及各单位代表介绍的查新业务开展情况、激励制度和人才队伍建设相关经验。王慧老师介绍了参加天津工业大学图书馆举办的WebReporter和Enterprise系统培训汇报情况。会议邀请SirsiDynix公司的技术人员以及图书馆资深用户做WebReporter和Enterprise系统的使用培训，为提高各图书馆工作人员Sirsi系统的统计水平以及用户体验，培训采用讲解+实际操作的模式。最后，王馆长做总结发言，他指出，同志们外出参加学术会议，将先进的图书馆理论和实践带回来向大家汇报成果，可以让全体同志学习到先进的理念和实践经验，提升我们理论和业务水平。本次会议也是我们专业技术人员继续教育的一次业务培训。三位老师的讲解深入浅出，图文并茂，希望同志们认真学习，领会报告的内容，提升专业素质，提高服务水平。（文：闫芳芳图：于红英）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2404.htm
我馆派人参加“河南省高校图工委古籍与特藏文献专业委员会工作会议”
时间：[2017-06-16]来源：为进一步推动河南省高校图书馆古籍与特色文献整理保护工作的开展，加强高校图书馆古籍与特藏文献的横向交流，研讨高校图书馆特色文献建设的方向与成功案例，分享工作成果与经验，河南省高校图工委古籍与特藏文献专业委员会于6月9-10日在洛阳师范学院举行“工作会议”。来自河南省高校图工委、高校图书馆、公共图书馆的专家、业务骨干三十多人与会。我馆李景文研究馆员作为河南省高校图工委副主任被特邀出席，赵涛、朱腾云作为古籍与特藏文献专业委员会委员受邀参加。会议在洛阳师范学院211会议室举行，河南省高校图工委古籍与特藏文献专业委员会主任、洛阳师范学院图书馆馆长李虎教授主持会议。洛阳师范学院赵海彦副校长致欢迎辞，简要介绍了该校及图书馆的基本情况，并预祝大会圆满成功。李景文副主任在开幕式上致辞，宣读了省高校图工委成立专委会的文件，并对河南省高校图书馆特色文献收藏方面取得的成就以及工作中存在的薄弱环节进行了分析，对专委会的下一步工作任务提出了建议和殷切希望。本次会议主题是促进古籍文献收藏、整理与保护领域的交流与合作。会议围绕主题精心组织了河洛文化国际研究中心副主任毛阳光教授的《洛阳出土唐代墓志的收藏及文献价值》、河南大学图书馆李景文研究馆员的《河南大学的古籍保护》、洛阳传拓学会会长赵水森研究馆员的《图书馆环境要素对特色文献资源建设的影响》、河南师范大学图书馆馆长苏全有教授的《莫让馆藏古籍化身吸尘器》等四场系列学术报告。郑州大学、河南大学、河南师范大学、河南中医药大学、商丘师范学院等单位的代表分别就本单位特藏文献的收藏、整理、研究、开发利用、阅读推广以及工作进展等方面进行了大会交流发言。专委会副主任、郑州师范学院图书馆馆长王新荣教授主持了学术报告与大会交流发言。与会代表经过充分讨论、广泛交流，进一步认识到特藏文献建设工作的重要性、目前存在的问题以及未来努力的方向，大家一致希望，在专委会的领导下，更广泛地动员各高校馆积极参与，多组织学术研讨、工作交流、古籍人才培养等活动，全面促进河南省古籍与特藏文献工作。会后与会代表参观了历史文化学院的文物陈列室和三彩艺术馆。本次会议的各项议题与交流对我校图书馆的古籍整理与保护、特色文献建设有很大的启发，必将推动我校古籍与特色文献工作的进一步开展。（特藏部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2403.htm
采编中心开展SirsidynixSymphony系统业务学习活动
时间：[2017-06-13]来源：6月8日下午，外面阴雨绵绵，裹挟着的阵阵凉意，采编中心内却是一派热火朝天的景象，大家聚在一起，学习SirsidynixSymphony系统的功能、设置、使用技巧等业务技能。学习围绕大家在使用该系统中积累的经验技巧和所遇到的问题展开。张月琴老师把自己在编目过程中遇到的问题给大家一一展示，又把解决方法分享给大家，张老师说新系统对编目人员要求特别高，需要每个字段子字段都非常清楚，自己平时把每个字段一点点的记下来，不会的，记不清楚的，都记录在小纸条上，贴在电脑上，随时查看。于红英老师为大家演示了典藏时如果遇到忘记典藏的图书怎么查询是哪一本图书的方法，以前刚接触该系统时，如果某一本图书忘记典藏的话，需要把所有的图书全部重新核对一遍，费时费力，但是在大家不断摸索过程中，终于找到了忘记典藏的图书的查询途径。其他老师也把自己使用过程中的小技巧分享给大家。通过此次业务交流学习，大家对该系统有了更全面更深刻的了解，解决了部分使用中遇到的问题，业务能力得到了提升。大家都纷纷表示，希望多展开这样的业务学习和培训。（采编中心）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2402.htm
我馆派人参加“科技查新与创新学术研讨会”
时间：[2017-06-13]来源：为贯彻落实《科技查新技术规范》（GB/T32003-2015），进一步加强对科技查新机构的业务监管与指导，规范查新机构的行为，推进查新工作规范化，保证科技查新工作的质量，促进科技查新机构健康发展，为科技创新工作提供有力支撑，更好地服务于国家创新驱动发展战略，上海市科技情报学会、上海图书馆上海科学技术情报研究所、临汾市科技情报研究所、上海市行业情报发展联盟等单位于2017年6月6-10日在山西临汾市召开“科技查新与创新学术研讨会”，我馆派郭艳秋、王乃芹两位老师参加了会议。上海科学技术情报学会秘书长肖沪卫致开幕词，临汾市科学技术情报所所长贺瑞凰致欢迎词。宝钢集团中央研究院情报中心主任卢斌教师就目前全国科技查新工作的形势及工作中出现的问题做了简要的概述。上海科学技术情报研究所肖沪卫教授、上海海事大学海洋科学与工程学院院长陈伟炯教授、江苏省科技情报研究所科技查新中心主任吴华珠研究员、华东理工大学科技信息研究所副所长吉久明教授、中国科学院上海查新中心副主任安勇研究员、浙江省科学技术信息研究院查新主任吴巧玲研究员等多位查新专家、学者和业务骨干作了“我国科技查新工作面临的机遇与挑战”、“教育部科技查新工作现状与展望”、“拓展科技查新，探索深度科技咨询服务的集成创新方案”、“大数据时代科技查新推动科研创新研究”、“影响科技查新的质量因素与对策研究”、“浙江省科学技术信息研究院科技查新工作现状及未来思考”等主题报告。在分组讨论会上，与会专家学者和查新业务骨干还就科技查新技术规范的贯彻落实、科技查新发展趋势和机构转型、科技查新需求、科技查新资源开发利用等大家关心的问题展开交流与讨论。最后，浙江省科技信息研究院党委书记应向伟研究员做了大会总结发言，对新形势下查新工作面临的机遇和挑战进行了论述，对科技查新工作提出了要求，希望大家在大众创业、万众创新的大潮中，把握大数据时代发展机遇，主动服务、精准服务、便捷服务，努力开创科技信息服务工作新局面。（信息部王乃芹）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2401.htm
图书馆派人参加2017年中国高校图书馆发展论坛
时间：[2017-06-13]来源：由中国图书馆学会高等学校图书馆分会、北京大学图书馆主办，贵州民族大学图书馆、中国教育装备采购网承办的2017年中国高校图书馆发展论坛于6月7日至10日在贵阳召开。本届论坛参会高校294个，参会人员613人，我馆于红英副馆长和刘银萍老师参加了会议。本届论坛以“双一流背景下大学图书馆的创新与发展”为主题，分别以“学科资源体系建设与知识组织”“科学计量与研究数据管理”“学科化知识服务与智慧图书馆”“双创教育及创客空间”“特色资源与数字人文研究”“大学图书馆经典案例分享”6个专题为分论坛，举行了近50场学术交流报告，朱强、孙坦、初景利、李铁虎、高凡、李玉海、陈进等47位专家学者围绕论坛主题作了精彩的报告。与会人员交流了“双一流”背景下大学图书馆如何在资源建设、数据组织与挖掘、特色服务、创客空间、文化建设等方面的思考与实践，并就高校图书馆面临的机遇与挑战、如何发挥“双一流”建设中的支撑作用进行了研讨。与此同时，论坛还还举行了学术论文征集、案例评审和图书馆设备展览及产品演示活动，会议表彰了99篇优秀论文，33个优秀案例，5位突出贡献者，3个最佳新闻奖和十佳通讯员，我馆闫芳芳获得2016年中国图书馆学会高等学校分会网站十佳通讯员奖。本届论坛主题深刻而富有前瞻性，汇聚了高层次的报告嘉宾，成果丰硕，对我国高校图书馆事业的进步和发展具有积极的推动作用。（党政办公室）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2400.htm
我馆尼志强老师受邀担任“同心筑梦”2017第三届中国语文朗读评选活动开封赛区大赛评委
时间：[2017-06-13]来源：2017年6月10日，为提高青少年的语言表达能力，加强汉语言文化修养，提升语文应用能力，培养和践行社会主义核心价值观，由中共开封市委宣传部、共青团开封市委、开封市文明办、开封市教育局等单位主办，开封市青少年活动中心等单位承办，开封枫华西湖湾协的“同心筑梦”2017第三届中国语文朗读评选活动开封赛区暨“诗兴开封”优秀作品朗诵大赛在开封新区枫华西湖湾内盛大开幕。本次“同心筑梦”第三届中国语文朗读评选活动开封赛区暨“诗兴开封”优秀作品朗诵大赛面向整个开封辖区市民，共设成人组、高校组、中学组、小学A组、小学B组及少儿组等不同层次。海选报名人数四千余人，其中包括来自开封上河诗社等民间社团的诗歌及诗歌朗诵爱好者，河南大学、河南大学民生学院、黄河水利职业技术学院、开封大学、开封文化艺术职业学院等高校，开封市及市辖区绝大部分中小学的学生，以及社会上诗歌朗诵专业人员及爱好者。根据以往情况，结合本次大赛报名及参赛选手的实际水平，组委会拟进行为期十天的海选，从报名参加海选的选手中择优遴选1000名晋级复赛，之后从1000名复赛选手中进行为期五天的比赛产生150名优秀进入决赛，最后150名决赛选手经过激烈的角逐，产生10名优异的选手晋级参加北京央视总决赛。本次活动聘任河南省十佳播音员、开封新闻广播副总监计亮；国家一级播音员、开封市十佳新闻工作者、《开封新闻》主播计明；开封广播电视台新闻广播主任、开封市十佳新闻工作者王蓓等八位业内专家学者担任评委，我馆尼志强老师受邀担任本次大赛海选、复赛及决赛的评委。同心筑就中国梦，读诗兴我大开封。“同心筑梦”中国语文朗读评选活动开封赛区暨“诗兴开封”优秀作品朗诵大赛的举办，必将为引导全社会特别是广大青少年感悟中华优秀传统文化的精神内涵，增强传承弘扬中华优秀传统文化的责任感和使命感，理解中华优秀传统文化的精髓，强化文化主体意识和文化创新意识起到巨大的推动作用。（阅览部尼志强）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2399.htm
河南大学图书馆荣获我省2016年度全民阅读活动先进单位称号
时间：[2017-06-07]来源：5月26日，在河南省图书馆学会第九届四次全体理事会议上，河南大学图书馆被授予2016年度“全民阅读活动先进单位”称号。河南省图书馆学会副理事长、我馆李景文研究馆员参加了会议。为了表彰我省各系统图书馆在开展全民阅读活动中的积极贡献和取得显著成绩，河南省图书馆学会评选出我省2016年度“全民阅读活动先进单位”共44家。由于阅读推广工作的突出成绩，我馆已经连续多年获得我省图书馆学会授予的全民阅读活动先进单位称号。2016年，在校领导高度重视下，由校党委宣传部、校团委、学生处、校工会、离退休工作处、出版社、现代大学周刊和图书馆联合主办了以“博览点亮智慧阅读精彩人生”主题的读书月活动，从4月21日启动至5月21日结束，历时一个月，先后组织开展了读书征文、专家报告会、书香校园行、青年学子晨读、师生共读一本书、国学知识竞赛、读书标兵读者之星评选等一系列丰富多彩的活动。引导广大读者自觉养成良好的阅读习惯，对校园文化建设和大学生成长成材起到了促进作用。得到了河南省图书馆学界的高度认可。（文：闫芳芳图：闫芳芳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2398.htm
2017年我校读书月总结表彰大会召开
时间：[2017-06-07]来源：?2017年6月6日下午，河南大学2017年读书月总结表彰大会在金明校区图书馆一楼会议室顺利召开。校工会、离退休工作处、出版社、党委宣传部、学生处、团委等有关部门领导出席了会议。全体获奖的老师、同学及图书馆全体领导、部室主任与会。图书馆党总支书记郭鸿昌主持会议。图书馆馆长郑合勋作读书月活动工作总结。他表示，今年的读书月活动紧紧围绕中共中央办公厅、国务院办公厅要求，以弘扬传统文化为主线，大力倡导经典阅读。校领导高度重视读书月工作，组委会积极组织活动。先后举行了14场活动，每一项活动都有媒体的关注报道。读书月已经成为我校校园文化建设的重要组成部分，营造了浓郁的阅读氛围。今后，我们仍将紧紧围绕学校的中心工作，一如既往地开展形式多样的阅读活动，建设书香校园，使阅读推广迈上新台阶。接着，由读书月组委会的各位领导宣读获奖名单。工会副主席罗莉、离退休工作处处长李孟来、出版社副总编辑史锡平、党委宣传部副部长时瑞刚、学生处副处长常凤香、团委副书记李平分别宣读“读书标兵”获奖名单、宋词雅韵诗词大会获奖名单、读者之星名单、国学知识竞赛获奖名单、读书征文获奖名单和优秀社团奖获奖名单。并为获奖者颁发了荣誉证书。获奖学生代表商学院吴壮同学发言文学院许兆真老师作为教师代表发言图书馆党总支书记郭鸿昌作了题为《今天，我们为什么读经典》的主旨发言。他先阐释了“经典”的含义，如何辨别经典著作，并强调了我们今天读经典的意义：经典可以净化我们的灵魂，改变我们的行为，可以让我们发现人性的回归，远离社会的负能量；并指出任何阅读经典：经典需要我们反复性阅读；交流性阅读；知行合一地阅读，静心地、有选择的阅读。不要害怕阅读经典的苦，那是带我们去看世界的路。本届读书月活动以“弘扬传统文化感受经典魅力”主题，在一个多月的时间里，先后组织开展了读书征文、专家报告会、青年学子晨读、宋词雅韵知识竞赛、书法比赛、国学知识竞赛、汉服成人礼女子笄礼展示、图书馆职工端午朗诵会、图书展销、读书标兵读者之星评选等一系列丰富多彩的活动。经过评委认真评审，读书征文活动评选出一等奖10篇、二等奖20篇、三等奖30篇。国学知识竞赛共评出一等奖2人、二等奖4人、三等奖6人。宋词雅韵知识竞赛一等奖1人、二等奖2人、三等奖4人；读书标兵5人、读者之星10人；优秀社团奖5个。（文：闫芳芳图：闫芳芳）?
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2397.htm
图书馆办理毕业生离校手续通知
时间：[2017-06-02]来源：为配合学校做好2017年度毕业生离校工作，图书馆定于6月6日－9日集中为大家办理离校手续，敬请相互转告。办理地点安排如下：明伦校区流通部：西馆三楼第二借书处金明校区流通部：四楼南数理化、生物医学书库五楼南经管教外文书库五楼北科学技术书库图书馆2017年6月1日
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2396.htm
图书馆党总支组织微型党课活动
时间：[2017-06-02]来源：6月1日下午，图书馆在金明校区一楼会议室召开了微党课展示活动。活动由图书馆馆长郑合勋主持，图书馆全体党员和部室主任参加。党总支书记郭鸿昌首先为全体党员作了题为“撸起袖子加油干”的报告。报告从“图书馆发展趋势”、“十二五期间河大图书馆的主要工作”、“河大图书馆人的优秀品质”、“新常态下图书馆人该怎么办”四个方面展开，分析了图书馆的发展趋势：资源建设智能化、资源类型数字化、公共空间多元化、服务形式社会化、数据集成化等，并对我馆十二五期间的工作进行了总结。郭书记要求全体职工要爱岗敬业，适应新常态。自强自信、自励自省。广大党员要做好先锋模范作用，做好本职工作；做好群众工作。干部要所有干部要做到垂范作用注意工作的方式方法：耐心细致，克服急躁情绪。接着，全体党员起立，在党总支组织委员胡利民同志带领下重温入党誓词。随后是各支部微党课代表发言。图书馆五个党支部共推选出九名同志发言。同志们制作了精美的多媒体课件，运用实际案例，生动细致地讲述了一个个主题鲜明、内容丰富的“微型”党课。郭光同志从热播剧《人民的名义》中老党员陈岩石同志讲的“一天的党员”的故事出发，讲解了党员的使命感和责任感，李暖同志从“当一天和尚撞一天钟”的俗语出发讲解了共产党员的工作责任问题。莫鹏燕同志的《决胜全面小康是每一位党员的责任》、周璇同志的《生态文明显担当》从经济发展和生态文明角度讲解了党员的历史责任与担当。刘陆军同志的《沟通促流通，和谐促发展》从具体工作入手讲了团队合作的重要性，张红燕、张艳红、张静同志带我们回顾了党史和早期共产党人的奋斗历程；蒋丽敏同志重点讲解了党员的先锋模范作用的内涵。微型党课形式灵活，生动活泼，是“两学一做”学习教育中一种新的学习方式，为每一位党员提供了一个讲授学习心得的平台，调动了广大党员的工作热情和学习积极性。（文：闫芳芳图：闫芳芳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2395.htm
万事莫如为善乐，百花争比读书香——润心读书群举办第15期阅读分享暨表彰活动
时间：[2017-05-31]来源：5月28日下午，润心读书群第15期阅读分享暨表彰活动在明伦校区逸夫图书馆阅览部四楼润心书屋举办。来自新老校区部分读者参加了本次活动，活动由阅览部何芳主持。何芳老师先交待了本次活动的内容，一为阅读分享，第二表彰优秀，第三欢送并祝福即将离校的毕业生。本期分享日本作家东野圭吾的作品《解忧杂货店》。这是一本深受读者喜爱的作品，虽然作品中时间的穿越令人有些费解，但是每个小故事中的人物到最后却都有着丝丝缕缕的关联，作者构思细致，作品中出现的人物如穿线的珠子贯穿始终。来参加阅读分享的同学也都事先做足了功课。王邦首先将作品中的人物，情节一一作了梳理，刘燕，吴丽红，刘春领，王浩东认为，一个个小故事传递着一种温情，杂货店老板以书信的形式无偿为陌生人排忧解难，帮助别人也充实了自己的晚年生活。一封封回信传递着一种理念，如果你有梦想，请听从内心的声音，去努力实现，哪怕失败也终究经历过，在努力追求的过程中一定会有意想不到的收获。武杰则认为，追求梦想，也要有责任感，要想想父母，要合理地，理性地去实现。先做好当下应该做的事，再择机择时去做自己喜欢的事。苏迟则从道德层面来阐释对作品的理解，他认为人应该讲道德，要善良，以善意的心态理解社会，接纳人生百态。史玉红说如果遇到难以接爱的事，要冷静，先沉下心来，将事放放，不急着下结论，不急于向人求救，应该自己先全面的思考。即将毕业的朱现省结合自身体验，嘱托学弟学妹们一定要珍惜在校时间，学好专业课，多读课外书，有空旅游，身临其境去感受曾经读到的美诗美文中的实景和意境，亲自体验作者当时的情感。最后何芳老师很欣慰地肯定了小伙伴们有思想、有个性、见解独到的交流。她说我们要学会在阅读中获得智慧与力量，存善念，做善事，正直而有原则。阅读分享活动结束后，表彰活动开始。何芳老师表扬了优秀志愿者瞿龙、张航通等10人，优秀勤工生王行、岳崇硕，读书达人朱现省、李毅博等同学，赞扬新校区王凯玉、田小丽自主组织读书会延续一届届学长的美好愿望，宋韵诗社优秀负责人为校园文化建设增辉添彩。各奖励一本由尼志强老师题字的精美的中国风荷花图案笔记本和润心读书群雅致书签一枚。对本次阅读分享的所有参与者也都赠送了书签。何老师祝福即将走入社会的毕业生，以及在座的小伙伴，希望大家坚持终身阅读的好习惯，在阅读中获得精神的超越和心灵的净化，要像荷花一样出污泥而不染，努力保持内心的冰清玉洁，以书润心，优雅一生。用自己的睿智和人格的力量改变和成就自己的一生。个人能力的生长和心灵的快乐应是终身追求的目标。何芳老师表示，非常欣赏小伙伴们满满的正能量，正直、诚实、善良，有明确的人生目标，努力学习专业课，博览群书，择善而从，奉献社会。小伙伴们带着分享的喜悦，心灵的充实欢快道别，相约下期再见……（阅览部文/何芳图/尼志强）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2394.htm
平顶山学院图书馆派人到我馆查新站学习科技查新业务
时间：[2017-05-31]来源：2017年5月19-26日，平顶山学院图书馆信息咨询部的刘宗凯和张庆玉老师在我馆查新站进行了为期一周的学习。通过培训，使他们基本了解和掌握了科技查新、查收查引工作的内容、流程和方法，并对我馆开展的学科评价、专利信息服务也有了初步认识，为日后两馆顺利开展查新业务协作奠定了坚实基础。我馆自2014年11月获批教育部科技查新工作站以来，积极为校内外用户提供科技查新、查收查引服务，还根据学校科研管理部门和科研人员、省知识产权局的需要，探索性开展了学科评价和专利信息服务。为了进一步满足省内不同地区用户的信息服务需求，加强与省内高校图书馆的业务联系，我查新站与省内部分兄弟院校图书馆签订了查新服务合作协议，共同开展查新服务，并在资源建设、人员培训等方面开展合作。平顶山学院图书馆领导非常重视与我馆的查新服务合作，专门派出两位老师到我馆查新站学习查新业务。我馆查新站领导和工作人员热情接待了两位老师，并为他们的学习进行了周密的安排。先由负责查收查引的张敏老师为他们介绍了我馆查收查引工作的基本情况，指导他们按照查收查引委托书上的要求进行数据库检索、导出检索结果，按照查收查引模版的格式完成检索证明。接着，负责科技查新的王会丽老师为他们拷贝了科技查新的学习资料，指导他们先学习科技查新的基本知识，然后以一份查新报告为例，介绍了查新委托、受理查新、查新检索、撰写查新报告、审核查新报告和提交查新档案的完整工作流程，详细介绍了中外文数据库专业检索的基本技巧，以及查新报告中技术要点、查新点、检索策略、对比文献、查新结论等关键部分的撰写方法。之后，两位老师从一份查新委托书开始，进行了科技查新报告的实践操作。经过几天紧张认真的学习，两位老师顺利完成了科技查新、查收查引业务的学习。最后，郭艳秋主任向他们介绍了我馆开展的学科评价、专利信息服务工作，使他们对科技查新拓展的新业务也有所了解。两位老师对此次学习非常满意，感觉收获很大，向我馆领导和查新站工作人员表达了真诚的感谢。这次平顶山学院图书馆查新人员的学习培训圆满完成，使我馆查新站在开展协作单位查新人员培训方面积累了经验，也加强了与省内兄弟院校图书馆的业务联系，对以后科技查新服务的宣传推广和业务拓展大有助益。（信息部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2393.htm
校友王魁英先生向母校赠书
时间：[2017-05-31]来源：5月18日上午，河南大学图书馆在采编中心举办简易的捐赠仪式，接受校友王魁英先生专程返校捐赠的个人著作《解读王安石》《中华诗词选》各20册。图书馆馆长郑合勋接收了赠书，并向王魁英校友颁发了收藏证书，校友办主任刘书印等参加了捐赠仪式。王魁英先生系我校干训班中文专业1985级校友。王先生长期潜心学习中国传统文化，研究中华诗词及宋代历史人物，尤其对王安石的研究颇有造诣。2016年出版了个人专著《解读王安石》和《中华诗词选》。王先生一直心系母校，感恩母校和老师的教育培养，难忘30年前在母校的学习生活，遂专程返校将个人著作捐赠给母校。郑合勋馆长衷心感谢王先生的慷慨捐赠，并表示《解读王安石》和《中华诗词选》具有较高的学术、收藏和利用价值，图书馆将妥善收藏保管，分别纳入“图书馆河大文库”及文学院、历史文化学院和哲学与公共管理学院等资料室，让更多的读者受益。捐赠仪式前，校友办相关负责人与王魁英校友进行了座谈。王魁英，男，汉族，1953年出生，河南内黄人。1985年9月—1987年7月就读于河南大学干训班中文专业。曾任濮阳市广电局局长、市文联主席等职。是河南省文联委员，省作家协会员，中华诗词学会会员。曾为中央数字电视台《国学频道》录制“解读王安石”讲座58期。（采编中心）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2392.htm
恋恋深情吐露心声——图书馆毕业季系列活动之毕业生代表座谈会
时间：[2017-05-27]来源：????5月22日上午，来自全校十几个院系的毕业生代表，齐聚金明校区图书馆二楼会议室，参加了由流通部主办的毕业生代表座谈会。图书馆馆长郑合勋、流通部刘陆军主任、秦春阳副主任和支部书记丁晓红参加了座谈。座谈开始前，刘陆军主任首先介绍了与会的领导，并对座谈的初衷和要求作了简单通报。就是这简单的沟通，将座谈会的气氛营造得非常融洽。座谈一开始，同学们就畅所欲言，把几年来自己在图书馆的所看、所思、所感用最简短的话语呈现出来。现归纳如下：文献资源建设方面：书籍的数量（新书）和种类应适当增加，图书采购要多与院系的专业老师沟通，提升质量。书库管理方面：应加强对代书板使用的宣传。书库的分类细排架工作应持之以恒。书库的书架普遍较高，能否增添一些梯子方便读者取书。书库中的老旧图书能否定期剔除等。另外，图书借还系统要保证时常维护，尽量避免出问题，图书馆微信中关于图书续借的链接，为何无法使用。勤工生管理方面：勤工生的选拔应规范化，选拔标准要提高。勤工生的工作时间应安排得更合理一些。能否适当提高工资。尤其是学生进行的工作强度大的时候，比如，流通部到采编中心提书、装包、拉包、装车等。管理方面：图书馆公共空间的环境应再优化，馆内的广告位的宣传内容应以本馆内容为主，让有偿广告退出图书馆。基础设施的维护要及时，能否增加公共空间的电源能否设置闭馆音乐等。对于以上问题，郑合勋馆长等人都给予了回应，能当面解释的就当面说清楚；不能当面说清楚的，答应待馆里研究之后，会尽快给大家一个答复。转眼一个小时过去了，大家依然意犹未尽，看得出他们对学校的留恋，对图书馆的深情，总想在这短短的时间内，将自己的意见和建议全部说出，好让学校和图书馆能有一个更好的发展。最后，郑合勋馆长希望大家毕业后，能走好人生中的第二个征程；也希望大家能常“回家”看看。座谈会在大家热烈的掌声中落下帷幕。(流通部)????
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2391.htm
图书馆举办职工端午诗文朗诵会
时间：[2017-05-26]来源：农历五月五日天晴明，又是一年端午时。5月25日下午3点，河南大学图书馆职工端午诗文朗诵会在金明校区图书馆三楼演播室隆重举办。伴着一曲优美的音乐，主持人于兆军、宋璞上场，图书馆党总支书记郭鸿昌致辞，他指出，本次朗诵会是2017读书月活动的重要内容，也是图书馆文化建设的一次展示，更是对我们全体职工学习中华文化的一次检阅。愿同志们读千古美文，扬中华文化，与经典相伴，携圣贤同行，养成爱读书，好读书、读好书的好习惯，感受中华文化的深厚历史积淀和人文精粹。朗诵会正式开始。首先出场的是五位馆领导的集体诗朗诵《中华颂》。“不用问我们忠诚是什么，一声召唤，龙族血脉都将排列在你的旗帜下……中华是我们的家”。伴随着慷慨激昂的音乐，平时态度严肃的领导们变身为声情并茂的朗诵家，一吟一咏，满含深情，博得了现场最热烈的掌声。紧接着，由各部门推选的节目一一亮相。选手们用真挚的感情、深情演绎了《满江红》、《端午组诗》、《可爱的中国》、《端午的鸭蛋》、《汨罗啊，汨罗》、《念奴娇赤壁怀古》、《祖国啊，我亲爱的祖国》、《河》、《端午遥想》、《明月夜》、《读中国》等作品。题材涵盖古今经典，包含古典诗词、现代诗歌和散文。其中，阅览部尹鸿博老师朗诵的《河》是自己创作的原创作品。期刊部陈艳艳老师的女儿也亮相现场，真情助演。同志们或单人朗诵、或双人朗诵、或集体齐诵，用优美的语言和生动的表情，把诗歌美的意境演绎的淋漓尽致，扣人心弦，精彩纷呈。端午节，是流行于中国以及汉字文化圈诸国的传统文化节日，起源于中国，自2008年起端午节被列为国家法定节假日。2006年5月，国务院将其列入首批国家级非物质文化遗产名录。2009年9月，联合国教科文组织正式审议并批准中国端午节列入世界非物质文化遗产，成为中国首个入选世界非遗的节日。举办本次诗歌朗诵会旨在弘扬传统文化，培养爱国情怀，进一步挖掘中华传统文化的内涵。激发大家诵读经典诗文，献身阅读推广的热情，丰富文化生活，陶冶情操。（文：闫芳芳图：韩雪）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2390.htm
学习国学知识传承传统文化——图书馆毕业季活动之古籍线装书制作体验
时间：[2017-05-26]来源：夏荫未满，毕业将至，河南大学图书馆毕业季系列活动拉开了帷幕。5月22日上午，由图书馆流通部和特藏部联合举办的，以“学习国学知识传承传统文化”为主题的“古籍线装书制作体验”活动，在新校区图书馆珍稀古籍修复中心成功举行，有来自全校十几个院系的优秀毕业生代表参与了体验。当大家按时到达珍稀古籍修复中心时，作为本次活动的主讲人，古籍修复师佟艳华老师已在忙碌地做着准备工作。本次活动分为两个阶段：一是由佟艳华老师用课件为大家讲解古籍图书的装帧形式，以及在制作古籍线装书时需要的工具和具体的操作步骤。佟老师讲的认真生动，一下子就把大家带进了古籍修复的氛围。同学们一边听，一边不时地拍照，可以看出，大家都对这部分知识产生了浓厚的兴趣。二是实际操作环节。最吸引人的应该就是这个环节了，在第一个环节时，就有同学跃跃欲试。待佟老师说让大家洗手准备操作时，同学们都兴奋得叫起来。这个环节也是在佟老师的演示和讲解下进行的。配纸、压平、折页、搓纸捻钉、打孔、制作封皮、穿线……看似繁杂的步骤，在佟老师的带领下，大家都做得有模有样。待大家把签条贴在图书的封面，完成了最后一道工序时，脸上都露出开心的笑容。这项活动不但让大家学习了相关的古籍知识，同时也磨炼了同学们的心性。最让大家感动的是，佟老师为毕业生们准备的封面留念签条，其上印有"守真"二字，出自《千字文》："守真至满，逐物意移，坚持雅操，好爵自縻"，其寓意深长。佟老师表示，她希望这些即将踏入社会的毕业生们能够摒弃浮躁，守住自己的本性和操守，就像做古典线装书一样，踏踏实实地走好每一步路。最后，大家拿着自己制作的古籍线装书合影留念。（流通部、特藏部）????
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2389.htm
图书馆派人参加第三期全国传拓技术培训班暨第一期福建省传拓培训班
时间：[2017-05-24]来源：????2017年5月7日至21日，第三期“全国传拓技术培训班暨第一期福建省传拓培训班”在福建省图书馆举办，来自全国24家古籍保护单位的35名学员参加了为期半个月的培训，我馆选派古籍修复中心的谢蕴同志参加了此次培训。中国古代石刻文化源远流长，石刻内容丰富，涉及历史、文化、书法、艺术等诸多领域，历代石刻遗存数量庞大，但保存现状不容乐观。利用传拓技术在一定程度上可以为石刻碑铭留真，将石刻雕塑文物记忆定格，许多已经消失或毁坏的碑刻文物，都是通过拓片的形式得以复原与传承。为使传拓这门技艺更好地得以传承，国家古籍保护中心联合福建省文化厅、福建省古籍保护中心主办了此次传拓技术培训。此次培训班课程理论与实践并重，培训班学员不仅学习了传拓技术基础理论、高浮雕传拓技术基础理论及拓片整理研究的理论知识，还在资深古籍修复及传拓技术研究专家邢跃华老师和被称为“高浮雕传拓第一人”的李仁清老师手把手的指导下进行了严格的实际操作，培训学员都认真准确地完成了多幅碑帖和高浮雕传拓作品，同时还参与完成了福建省图书馆珍藏的《重修忠懿王庙碑铭》拓片的修复工作。完成的碑帖拓片作品完成的高浮雕传拓作品修复《重修忠懿王庙碑铭》拓片我馆修复人员在这次培训学习中，通过独立操作完成拓片作品和参与拓片修复的实践，提升了传拓技能和修复技能，积累了拓片的修复经验，便于我馆古籍修复工作领域进一步拓展，顺利开展拓片等特种文献修复工作。（特藏部）????
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2388.htm
图书馆举办Wiley数据库使用培训讲座
时间：[2017-05-24]来源：为增强我校师生对Wiley数据库功能的了解和使用，5月23日下午三点，图书馆邀请WILEY产品解决方案顾问付振平先生，在金明校区图书馆七楼文检课教室做了《探寻WileyOnlineLibrary助力科研与学习》培训讲座，部分院系的老师、学生及图书馆职工近百人参加了培训。付老师首先介绍了Wiley公司及其旗下的一些顶级期刊，之后重点讲解了WileyOnlineLibrary平台的使用，详细讲解了平台的检索方法，然后以Wiley为例介绍了国际期刊出版基本流程，并结合自己的经验就学术文章的投稿给出了一些建议。互动有奖问答环节，他详细解答了读者提出的有关问题，加深了师生对WileyOnlineLibrary平台及其功能的了解，收到了很好的培训效果。Wiley于1807年成立于美国，是世界上最大的学协会出版商，也是世界最大的学术出版商之一，旗下拥有众多全球顶级期刊。Wiley出版的1600多种期刊中，有1200多种被SCI收录。Wiley电子期刊数据库是综合性全文数据库，是科研人员快速、有效获取科研信息的重要平台。（阅览部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2387.htm
河南大学图书馆馆史馆情室正式对外开放
时间：[2017-05-23]来源：5月19日，位于河南大学金明校区二楼的图书馆的馆史馆情室正式开放。来我校参加河南省高校图书情报工作委员会信息资源建设委员会工作会议的图书馆同仁有幸成为首批参观者。参观者对我馆刚建成的馆史馆情室纷纷点赞，并给予了高度的评价。这次参观不仅展示了我馆悠久的历史和深厚的文化底蕴，也促进了我馆和兄弟馆之间的文化交流。河南大学图书馆从1912年河南留学欧美预备学校图书仪器室发展至今已经有一百多年的历史，从最初只有五间平房的图书仪器室到如今已是拥有6.5万平方米馆舍、近千万册藏书的现代化高校图书馆。馆史馆情室从历史变迁、藏书章展示、领导关怀、历任领导、部门沿革、今日图书馆、荣誉展示七个方面，通过图片、文字、实物的展示了河南大学图书馆发展的百年辉煌历程。河南大学图书馆馆史馆情室于2015年春天开始启动，由特藏部负责建设。馆领导班子非常重视，多次开会研究，特藏部的同志们更付出了艰辛的汗水和劳动。研究馆史，出设计方案，联系展厅设计公司，起草标书招投标，搜集实物、搜集、补拍、扫描、挑选照片，撰写文字，修改设计版面，监督施工，整修完善。历史久，意义远，克服困难敢攻坚；人手少，头绪多，加班加点讲奉献。仅馆史馆情室展墙的版面设计，就先后易稿二十余次。经过不懈的努力，2016年初，馆史馆情室基础装修基本完成；2016年下半年，展墙图片设计施工完成；2017年春天，完成了展柜和实物布展。据悉，这是全国图书馆界为数不多的专业馆史馆情室。（特藏部、技术部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2386.htm
我馆派人参加“2017年全国高校专利信息分析实务研修班”
时间：[2017-05-23]来源：????2017年5月18日至5月21日，由中国知识产权培训中心主办，景德镇陶瓷大学和国家知识产权局江西省专利信息服务中心承办，景德镇陶瓷大学图书馆和中国陶瓷知识产权信息中心协办的“2017年全国高校专利信息分析实务研修班”在江西景德镇陶瓷大学召开。来自全国各高校图书馆的信息服务工作人员近90人参加了学习，我馆派出信息部的王友梅参加了该研修班。在研修班上，国家知识产权局规划发展司的刘菊芳副司长介绍了新形势下专利信息分析专业人才队伍建设，以及《知识产权人才“十三五”规划》、《国家职业分类大典》中新增“专利信息分析专业人员”等国家关于专利信息人才建设的政策和规划，提到国家知识产权局将研究制定《高校知识产权信息服务中心工作实施办法》，并将联合教育部组织开展高校知识产权信息服务中心的申报、遴选和建设工作，以发展高校知识产权信息服务的服务职能。超凡数据与咨询事业部检索业务高级总监马志勇博士从检索工具、检索系统、检索方法等方面介绍了专利检索与查新。景德镇陶瓷学院图书馆副馆长罗晓宁从专利信息分析的基本流程开始介绍了专利信息分析的方法和案例。国家知识产权局化学发明审查部的阚泓审查员讲解了专利分析图表的制作和图表制作工具。景德镇陶瓷学院图书馆馆长、中国陶瓷知识产权信息中心主任鄢春根进行了专利基础知识的讲解，主要内容包括专利的制度、基本概念、种类、专利权的归属、如何申请专利、专利权人的权利和义务。最后，参与该研修班的学员进行了上机操作与交流研讨。此次研修班是专门针对高校组织实施的专利信息分析人才培养，为高校拓展专利信息服务和实践奠定基础，对加强我国高校专利信息应用人才的培养和提升高校的专利信息应用水平具有重要意义。（信息部王友梅）????
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2385.htm
河南高校图书情报工作委员会信息资源建设委员会工作交流会在河南大学图书馆召开
时间：[2017-05-23]来源：5月19日上午，河南高校图书情报工作委员会信息资源建设委员会工作交流会在河南大学图书馆二楼会议室召开。来自我省高校图书馆的40余位嘉宾参加了会议。河南大学图书馆党总支书记郭鸿昌主持开幕式。他简要介绍了信息资源建设委员会的成立情况和近期的研讨内容：文献资源采访；信息资源加工；信息资源推广；OA资源的开发与组织；自建数据库建设；资源的绩效评估；信息资源的招标管理。河南省高校图工委副主任兼秘书长崔波致辞。他指出，信息资源建设是关系到图书馆生存的重要工作，现在，高校信息资源建设要重视文化经典建设和阅读推广工作。河南大学图书馆馆长郑合勋致辞。他代表图书馆全体职工对各位领导和专家的到来表示欢迎，并对我馆的信息资源建设、馆藏结构、创新服务等各方面情况进行了介绍。郭鸿昌当选为信息资源建设委员会主任，升达经贸管理学院图书馆馆长王槐深和洛阳理工学院图书馆馆长谢琳惠为副主任。省图工委副主任李景文为当选的信息资源建设委员会委员颁发聘书并发言。资源建设是图书馆建设的重中之重，当选的委员们要担当重任，共同出谋划策，为我省高校图书馆信息资源建设发挥重要作用。工作交流部分，河南大学图书馆采编中心副主任张丽丽、郑大图书馆副馆长马越、河南师范大学图书馆采编部主任徐玉红、郑州轻工业学院采编部主任董敏红、升达经贸管理学院图书馆馆长王槐深、洛阳理工学院采编部主任沈光亮分别就各自图书馆在信息资源建设方面的特色和创新点进行了汇报。下午的专家报告环节，HALIS办公室主任、郑州大学图书馆系统部主任白广思研究馆员做了《图书馆资源建设问题探讨》的报告，主要介绍了HALIS的情况，纸质馆藏建设问题，图书智能采购系统等。通过工作交流、专家报告和互动，会议达到了预期的效果。会议结束后，来宾参观了河南大学图书馆馆史馆情室和珍藏室。（文：闫芳芳图：郭光）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2384.htm
河南省高校图书馆科技查新协作研讨会暨教育部查新专家张柏秋教授报告会在我馆召开
时间：[2017-05-23]来源：2017年5月18日下午，河南省高校图书馆科技查新协作研讨会暨教育部查新专家张柏秋教授报告会在我校金明校区图书馆3楼贵宾室召开。本次会议由河南大学图书馆主办。省内8个兄弟院校图书馆的领导和查新人员共聚一堂，探讨河南省高校图书馆查新业务协作和未来发展，并聆听了教育部查新专家张柏秋教授的精彩学术报告：“质量科技查新的生命线”和“高校图书馆延伸服务——知识产权信息服务”。会议由我馆郭鸿昌书记主持，郑合勋馆长致欢迎辞，他向与会人员简要介绍了我馆的文献信息资源、机构设置和人才队伍概况以及服务创新方面的成绩，重点介绍了我馆获批教育部科技查新工作站以来，科技查新、学科评价、专利信息服务、机构知识库等工作的突破性发展，同时提出为了满足省内不同地区用户的信息服务需求，将会加强与省内高校图书馆的业务联系，在我查新站与河南理工大学、周口师范学院等图书馆合作基础上，还将与平顶山学院、南阳理工学院、南阳师范学院、信阳师范学院、黄淮学院等图书馆共商合作事宜，共同推动河南省高校图书馆信息服务创新发展，为河南省经济社会发展和中原经济区建设贡献自己的力量。随后，教育部查新专家张柏秋教授为参会人员奉献了一场精彩的学术报告。张教授深入浅出的论述了四个方面的内容：1.关于科技查新的概述和其对科研工作的作用和意义；2.科技查新工作中易出现的问题；3.查新员如何练好内功；4.图书馆延伸服务——知识产权信息服务。张教授的讲座数据详实、内容新颖、举例典型、资料丰富，同时讲解生动有趣，虽然当天温度高达36摄氏度，但是与会人员却感到心情舒畅，获益良多。报告结束后，参会人员还向张教授请教了许多科技查新方面的专业问题，张教授不辞辛苦，一一给以解答。报告会后，我馆领导与兄弟院校图书馆的领导和查新人员就如何开展查新业务协作进行了研讨，大家在查新业务协作的内容、形式和人员培训等方面达成了共识。随着创新驱动发展战略的实施，“双创”和“双一流”建设的提出，河南省科研人员对科技查新、知识产权信息服务、科研绩效评价等信息服务的需求量不断扩大。这次会议的召开加深了省内高校图书馆领导和工作人员对科技查新、知识产权信息服务的认识，促进了全省的查新业务合作，必将在河南省高校图书馆信息服务创新中发挥积极作用。（信息部文：莫鹏燕图：孙建华）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2383.htm
我馆派人参加Sirsi公司培训会
时间：[2017-05-22]来源：为了促进WebReporter和Enterprise系统的使用，切实提高我馆工作人员Sirsi系统统计水平及用户体验，由天津联合馆牵头、Sirsi公司主办的培训会于5月16日至17日在天津工业大学图书馆举办，我馆派许瑞红、王慧、秦春阳三位同志前往参加。此次培训采用讲解+实际操作的模式，共开展两场讲座，第一场由Sirsi系统早期用户——南洋理工大学图书馆的杜鹃女士讲解，她作为Enterprise多年的使用者，为大家分享了他们丰富的使用经验。第二场由Sirsi公司的周纲工程师讲解，他为大家详细讲解了WebReporter和Enterprise的功能、参数设置、使用效果等，并要求各馆进行现场练习，同时把大陆用户使用该软件中遇到的问题进行解答。三位同志认真听讲并做好笔记，结合使用该软件近一年的经验和与会的各个图书馆人员进行了交流和经验分享，收获颇丰，并感受到该软件中蕴含的巨大功能还需要我们进一步挖掘。（采编中心许瑞红）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2382.htm
#一句话，一本书#线上微博抽奖活动完美落幕
时间：[2017-05-22]来源：#一句话，一本书#线上微博抽奖活动已经成为我校读书月的经典活动，提高同学们的读书热情，加深他们对读书的热爱，今年的活动由@河南大学、@河南大学图书馆、@河南大学出版社联合发起。活动发布在河南大学官方微博平台上，面向全部粉丝开展活动，活动要求每个人推荐一本书，写出推荐理由，以加深他们对书籍的理解，活动持续了20天，每天抽出五位幸运粉丝送出由河南大学出版社提供的精美图书，共有100位粉丝获赠图书。同学们对这次活动非常关注，热情很高，活动微博得到了226条转发，225条评论，27.4万的阅读。抽奖结束后，官方微博及时发布了领奖通知，并去出版社领取了活动奖品，在河南大学明伦校区贡院一楼河南大学新媒体运营中心办公室进行发奖。中奖的同学们对于图书都非常的满意，他们开心的选取自己想要的书，一些同学在小编的要求下开心的和书合了一张照，对于一些校外的中奖者，我们提供了到付的方式，在他们同意的情况下使用这种方式给他们邮寄奖品。#一句话一本书#活动完美落幕了，它倡导了良好的阅读习惯，培养了浓厚的阅读氛围，提高了学生的综合素养，助推了学风建设和校园文化建设，共建书香校园。（学生通讯员：袁振博）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2381.htm
河南大学读书月系列活动——宋词雅韵诗词大会成功举办
时间：[2017-05-15]来源：弘扬传统文化，体验诗词之美。5月11日下午，河南大学读书月系列活动——宋词雅韵诗词大会在明伦校区图书馆六楼会议室成功举办。本次活动由河南大学读书月组委会主办，河南大学宋韵诗文学社承办。河南大学文学院博士、副教授、硕士生导师焦体检、图书馆特藏部博士后杨宏、博士于兆军、阅览部博士尼志强为特邀评委，图书馆副馆长赵涛和阅览部老师何芳为特邀嘉宾出席活动。赵涛副馆长致辞，他表示，很高兴看到许多同学参加活动，深切感受到了浓浓读书氛围。希望同学们再接再厉，赛出好成绩。比赛开始前，每位评委老师用一句宋词表达对学生读书学习的希望。“少壮不努力，老大徒伤悲”，于兆军激情澎湃地重复了两遍，他希望大家现在就行动起来，努力读书学习。比赛分四个环节，第一个环节是五人答题，题目都是和宋词有关的填空、选择和对句等，这轮比赛决出了15人进入下一轮。其中不乏有答题全对的选手，新闻与传播学院的俞文杰同学说道:“在参加比赛前确实做了一些准备，但是没有做得很充足，对自己的表现比较满意。”第二环节是擂台战，一个守擂人，对战4个挑战者，谁能在擂台上最后留下来就能直接晋级决赛，最后3个人直接晋级。第三轮复活赛采取车轮战的形式，最后成功复活7人。遇到难懂的题，评委老师热情地为大家讲解。决赛采取飞花令的形式，两个人根据一个字轮流说包含这个字的诗词，直到一方说不出为止，“冬”、“雪”、“雷”等字选出进行对决。10个人展开了最后角逐，“肠”字作为决胜局的关键字，“料得年年肠断处，明月夜，短松冈”，这句宋词一出口，赢得了全场热烈掌声，文学院的许云瀚也凭借这句宋词问鼎冠军，新闻与传播学院俞文杰和外语学院林晓诗并列第二，邹易城、戚安琪、马玉、胡雨欣获得第三名。现场气氛紧张而活跃，每出一道题，观众也都紧盯着屏幕默想答案，与参赛选手一起进入紧张而有趣的竞赛，每一次选手答对题都赢来阵阵掌声，而嘉宾老师的精彩点评让同学们对诗词更多了一些理解，为本次活动更是增添了寓教于乐的欢快。活动结束后，同学们纷纷表示，很喜欢这样的活动。在台下一直默默观看比赛的文学院学生常议元说道:“我本来就喜欢诗词，因为害怕自己实力不足，没有参赛，感觉这个比赛整体效果不错，通过这次活动学习了很多以前没听过的宋词。”对于这次活动的初衷，宋韵诗文学社副社长邵建东说:“宋词是中国传统文化的瑰宝，是古代文学的积淀，是中国历史长河中熠熠生辉的明星。中华优秀传统文化的传承发展是我们当代大学生义不容辞的责任和义务。”中华经典诗词是中国几千年文化传承的优秀文化，当代大学生更应该将其发扬光大。对此，焦体检表示，我国是诗的国度，诗词是我们的精神食粮，希望同学们在以后更加热爱诗词。他同时祝愿所有同学“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”。本次活动旨在激发更多同学对中华经典诗词的热爱，在优美的文化熏陶中净化心灵，永远保持心底那份纯真与良善。努力做一个对国家，对社会有用的人。（文：见习记者姜宇、张聪莉图：邹易城、王芮）（阅览部供稿）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2380.htm
“河大杯”书法大赛暨四校联盟书法展成功举办
时间：[2017-05-15]来源：为了传承我国优秀的传统文化，营造良好校园文化氛围，丰富校园文化生活，提升当代大学生的个人文化修养和审美情趣，同时，加深同学们对书法艺术的了解，为广大书法爱好者创造一个相互交流，学习的平台，河南大学书法协会筹办了首届“河大杯”书法大赛并联合黄河水利学院浣沙国学社、文轩书法协会、开封大学书画联合会以及开封教育学院兰亭书法社举办“四校联盟书法展”。4月30日书法协会通过官方QQ、微信、微博等网络平台进行活动前期宣传并公布比赛相关细则，比赛分毛笔和硬笔两种书写形式。5月3日到5月4日是初赛时间，参赛选手将作品交到协会办公室并登记。五月初夏，骄阳似火，同学们满怀对书法艺术的热爱，积极参与，十分踊跃。据统计初赛选手有93人。这些同学，不论出处，无论是姓名，落笔不为获奖，只为延续那一缕墨香----这是他们的初衷。经过层层选拔，60余位选手脱颖而出，进入决赛。5月6日决赛正式开始，60余人齐聚一堂，以书写习近平总书记讲话内容为主，硬笔软笔同时进行现场比拼。比赛结束后，河南大学文学院教授、著名书法家李进宏老师进行现场点评，决出一二三等奖和优秀奖。5月8日到5月10日，在图书馆的支持下，四校联盟书法展在金明校区图书馆一楼大厅开展，其他三校的书法爱好者也到场交流，表示了对本次活动的重视，共有67幅作品展出，参展作品有楷书、隶书、行书等多种书体，展示了作者深厚的书法功底。书法是一项古老的传统文化，它有着令人折服的魅力，观赏书法展览，对人的志趣是一种提升，也能陶冶情操、调整人的心态。连续三天的展览，同学纷纷驻足欣赏拍照，活动取得圆满成功！（文：学生通讯员：李芬图：河南大学书法协会）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2379.htm
河南大学读书月活动之汉服成人礼成功举办
时间：[2017-05-11]来源：5月6日下午4点，由河南大学读书月组委会主办，河南大学汉服社承办，汴京汉服复兴者协办的汉服成人礼女子笄礼在金明校区图书馆西门前广场举行。《左传》有云：“中国有礼仪之大，故称夏；有章服之美，谓之华。”。古代男子满二十岁，女子满十五岁，家族将为其举办一场盛大的成人礼仪式，男称冠礼，女为笄礼。冠、笄之礼是汉民族重要的人文遗产，对于个体的成人与文明的传承都起着巨大的推动作用。为此，河南大学汉服社选择举办女子笄礼。图书馆工作人员做了大量的准备工作，于红英副馆长亲自到场指导，文洁老师担任正宾，何芳老师作为长辈参加仪式。成人礼在汉舞《礼仪之邦》中开场，主持人介绍背景，随后，伴随着庄重典雅的音乐，成人礼仪式正式开始。赞者出，行三献礼请祖宗；献官进献；正宾、长者依次入席；笄者出，正宾为笄者行三加。一加笄者换上素雅的襦裙，象征着豆蔻少女的纯真，正宾为其插上造型简朴的发笄；二加笄者换上优美的袄裙，象征花季少女的婀娜秀丽，正宾为其插上秀气的发簪；三加笄者换上端正的披风，象征传统女性审美雍容大气，正宾为其插上华丽的发簪，并为笄者赐字；酹酒过后长辈对笄者进行教诲。最后笄者拜谢正宾，长辈，执事，观礼者；赞者送神，成人礼结束，大家一起朗读了颜氏家训，既丰富了笄礼内容，又诵读了经典名篇。文洁、何芳两位老师也表示很高兴能够为发扬传统文化尽一份绵薄之力，再辛苦也是值得的。“弘扬传统文化，感受经典魅力”是我们每个人的使命与责任。成人礼庄重、肃穆、典雅，是华夏礼仪文化的重要内容之一，通过还原古代礼仪让更多的人了解传统文化，可以增加当代青年对中国传统文化的认同感，培养传统美德，增强民族自信心。（文：学生通讯员：陈晨图：侯博群）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2378.htm
姚雪垠文学生涯70周年图片展在金明校区图书馆展出
时间：[2017-05-10]来源：由我校档案馆、文学院与开封市文联、汴梁晚报、邓州市姚雪垠文学馆共同主办的“追求奋斗文学马拉松——姚雪垠文学生涯70周年图片展分别在明伦校区校史馆、金明校区图书馆一楼大厅举办。原中国作家协会名誉副主席、首届茅盾文学奖获得者姚雪垠先生是我们河南大学的杰出校友，是现当代著名文学家、史学家。1929年至1931年在我校学习，并从此走上了文学和革命的道路。本次图片展览共设24个展板，图片300余张。展期为一个月，分别在明伦校区校史馆、金明校区图书馆一楼大厅进行。图片内容反映姚雪垠在抗战前、抗战时期和解放后几个时期的生活和创作历程。我馆河大文库藏有姚雪垠先生全部作品，并设有姚雪垠藏书专柜。姚雪垠（1910年10月10日~1999年4月29日），中国现代小说家。现代著名作家。曾任中国作家协会名誉副主席、湖北省作家协会主席。全国第六届、七届政协委员。姚雪垠先生在70年的文学生涯中，创作了1000多万字的文学作品，被茅盾誉为“文坛飞将”。姚雪垠在逆境中开始创作长篇历史小说《李自成》，这部巨著从1957年动笔起，历时40余年，约330万字。此外他还创作了《牛全德与红萝卜》、《戎马恋》、《春暖花开的时候》、《长夜》、《重逢》、《差半车麦秸》等文学作品，在国内外产生了巨大影响。本次展览是我校读书月活动的一部分，展览以大量的珍贵图片展现了姚雪垠勤奋、刻苦的文学创作历程和革命生涯，表达了对姚雪垠先生的深切怀念，展现了他坚定的理想信念和强烈的爱国情感。展览让青年学子了解姚雪垠勤奋创作、投身革命、追求进步的思想历程，激励他们以姚雪垠先生为榜样，刻苦学习，心怀祖国，成为国家栋梁之才。（党政办公室）????
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2377.htm
第五届“宋韵杯”全国征文比赛颁奖典礼成功举行
时间：[2017-05-10]来源：????文笔独览山河图，字字今朝抒襟怀。2017年5月7日下午三点整，第五届“宋韵杯”全国征文比赛颁奖典礼在河南大学金明校区图书馆304成功举行。河南大学图书馆于红英副馆长、阅览部老师何芳、开封市上河诗社社长郭宝光老师、副秘书长张蔚宏老师、河南大学明伦校区社联主席刘长安、金明校区主席李学盟、河南省高校文学社团联合会主席阎慧飞等人参加本次颁奖典礼。随着主持人宣布颁奖典礼的正式开始，会场内响起阵阵掌声。河南大学于红英副馆长，上河诗社社长郭宝光老师分别致辞。文艺表演开始，首先出场的是舞蹈《水袖舞》，演员们用优雅的舞姿诠释中华传统舞蹈的传奇震撼。朗诵节目《五四礼赞》，激情澎湃的朗诵，谱写着五四青年的先锋时代性。随后，对获得本次“宋韵文学奖”三等奖的同学进行颁奖。动听悦耳的吉他弹唱《逝年》，惟妙惟肖的相声《论道德》博得现场观众的阵阵掌声。在“宋韵文学奖”二等奖颁奖结束后，诗歌朗诵《相信未来》，歌曲《至少还有你》以及精彩绝伦的魔术表演再次点燃现场气氛。颁奖典礼来到了“宋韵文学奖”一等奖颁奖阶段，小品《孔雀东南飞》、韩舞、歌曲《方圆几里》依次上演。接下来是本次“宋韵杯”颁奖典礼的重头戏，河南大学图书馆于红英副馆长颁发了“宋韵文学奖”特等奖。本次颁奖典礼宣布圆满完成。据悉，“本次宋韵杯”全国征文比赛共征集到稿件1600余篇，遍布全国各个省市。分为三个阶段征稿，在经过初审，二审以及终审后共计100余篇作品荣登金榜。本次征文比赛旨在提高广大学生的写作兴趣，为青年作家的交流提供一个舞台，同时也为了促进中国优秀传统文化的继承与发展。最后，祝愿“宋韵杯”全国征文比赛能够在将来取得更加辉煌的成就！（学生通讯员：薛开亮）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2376.htm
图书馆举办SAGE数据库专题讲座
时间：[2017-05-10]来源：5月9日下午，在金明校区图书馆一楼会议室，图书馆特别邀请SAGE中国区产品经理陈大龙先生为我们开设了一场SAGE数据库专题讲座。来自教科院和哲管院的研究生和老师以及图书馆的几位老师共一百多人参加了培训。活动由图书馆副馆长于红英主持。SAGE英文全文期刊数据库现有687种期刊，100%为同行评审期刊，具有很高的品质和学术价值，期刊内容涵盖人文社科、理工科技和医药等领域，其中超过60%的期刊被JCR收录，超过240种期刊名列JCR的前30%。陈经理从SAGE的学术地位出发，以教育学、心理学、管理学等学科为例介绍了SAGE重点学术期刊，之后详细讲解了SAGE数据库平台的使用方法，并就SAGE如何助力科研周期的各个阶段进行了讲解，介绍了学术期刊品质的常用评估标准，还就学术文章的撰写和发表给出了一些建议。最后又进行现场演示解答读者提出的问题，收到了很好的培训效果。（阅览部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2375.htm
2017河南大学读书月国学知识竞赛圆满结束
时间：[2017-05-10]来源：“阳春布德泽，万物生光辉”，生机蓬勃的五月，伴随着读书月的书香，由河南大学图书馆主办，河南大学书评学社承办，河南大学国学研究会协办的“2017河南大学读书月国学知识竞赛”经过紧张的初赛、决赛，于5月4日圆满结束。一百多位博学多才的河大学子在竞赛中发挥自己的聪明才智，沉着应战，最终有六名同学过关斩将进入决赛。中华民族五千年的灿烂文明以其独特的魅力，深深影响着每一个中国人。国学，作为中华文明之大成，更是承载和推动着中华传统文明的发展。以知识竞赛的形式向广大学子普及国学知识，不仅让同学们充分了解了中华文化的博大精深，丰富了自己的知识贮备，而且对于弘扬中华传统文化起到了积极作用。竞赛融知识性、趣味性于一体，使同学们品味了国学之美。青年学子在古典文化的韵味里，构筑饱含书香的青春年华；在历史与现代思想的融合下，开拓自身的思维；在传承传统文化的同时，提升自己的文化道德修养。竞赛最终决出了一、二、三等奖。本次国学知识竞赛从题目筛选到流程设计，社团的同学们反复讨论，精心策划，付出了辛勤劳动。竞赛的成功举办离不开积极参与的同学们的大力支持，还有指导老师的帮助与鼓励。（文：学生通讯员：史莉莉、李明轩图：蔡国琪、钱莉）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2374.htm
木香诗香弥久——开封第三届木香诗会暨李允久故居揭牌仪式在祥符区西姜寨镇举行
时间：[2017-05-09]来源：最美人间四月天，桃园常忆木香情。诗人已随花香去，却留芬芳漫碧空。沐浴着暮春的惠风，洋溢着四月的旭日，4月24日上午，开封市第三届木香诗会暨李允久故居揭牌仪式在开封市祥符区西姜寨镇南桃园村隆重举行。李允久先生生前友好、学生及亲属，河南大学文学院部分师生，河南大学羽帆诗社、铁塔文学社社员，大相国寺诸多僧人，以及河南省诗词界著名诗人参加诗会活动。著名诗人孔令更、王国钦、樊城、沈洁霞等与会并致辞。图书馆尼志强老师受邀参加这一文化盛宴。李允久先生是上世纪蜚声海内的开封籍著名诗人，又是德高望重的诗词教育家，培养出了一大批诸如王国钦、沈洁霞等河南诗词界的领军人物。先生儒释道兼修，以高情大德将自己融入诗的世界，大河落日浮沉事，但喜柔条志纵横。进行诗词创作的同时，他又提携后人，将诗歌这一文化瑰宝发扬光大。正基于此，为纪念李允久先生逝世十周年，其故居揭牌仪式更具有深远意义。诗会活动中，著名诗人王国钦宣布李允久先生遗作《白萍洲诗集》发布，现场许多诗人和学生声情并茂的朗诵了先生的诗作。诗会上，书法家们即兴挥毫，诗人们现场吟哦。尼志强老师即兴作七律藏头诗《李允久故居雅集感》：李桃侧畔绕木香，允诺身许诗词旁。久居江湖弄乐府，故去道山调宫商。居然歌赋近山野，雅好萧散远庙堂。集垂枝条栴满白，感念先贤沐祠堂。对已故诗人李允久怀念之情溢于言表，得到与会诗人、专家和学者的好评。（尼志强老师与李允久先生之女李天雷、河南大学文学院郭伟老师、河南大学化学化工学院王新海教授合影）（阅览部尼志强）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2373.htm
程遂营教授为我校师生作专题报告
时间：[2017-05-09]来源：5月6日上午9点，河南大学金明校区图书馆一楼会议室座无虚席，我校历史文化学院教授、知名学者、《百家讲坛》主讲人程遂营教授为二百多名师生作了《从饮食风尚看北宋兴亡》的专题报告。活动由图书馆副馆长于红英主持。程遂营教授认为，士大夫的饮食风尚可以反映朝代的兴亡。一个内部政治清明、军民一心、和谐稳定的政权是不会被轻易打败的，即使暂时被打败，也会迅速东山再起。所以，探讨朝代灭亡的内部原因更重要。程教授以宋代赵普、范仲淹、包拯、王安石、司马光以及蔡京等人和饮食相关的小故事为切入点，通过翔实的史料，向同学们阐述了北宋士大夫阶层饮食风尚的变迁。北宋初期和中期，由于皇帝的励精图治和政治清明，士大夫阶层和民间饮食崇尚简朴，经济发展、文化繁荣，但到了晚期，统治阶级和士大夫阶层开始注重享受，奢侈之风盛行，朝政腐败，最终导致北宋灭亡。孟子曰：“无恒产而有恒心者，惟士为能。”士大夫的饮食风尚是国家兴衰的标志。对今天的社会有着深刻的现实意义。程教授引经据典，侃侃而谈，幽默风趣的语言博得了同学们的阵阵掌声。他儒雅的谈吐、渊博的学识为同学们留下了深刻印象。报告会结束后，程教授耐心回答了同学的提问并和同学们合影留念。程遂营，河南大学历史文化学院教授、博士生导师，《河南大学学报》编辑部主任，河南省中青年骨干教师、河南省教育厅学术技术带头人，教育部人文社科基地河南大学黄河文明与可持续发展研究中心兼职研究员，美国宾夕法尼亚州立大学访问学者。长期致力于历史、文化与旅游方面的教学、科研，成果丰硕。2012年，受国务院外事侨务办公室委派赴欧洲比利时、葡萄牙和西班牙为华人宣讲中国传统文化；2013年，受邀在河南卫视《传承》栏目主讲“大运河”；2014年，受邀在央视《百家讲坛》主讲“六大古都”；2016年，受邀在央视《百家讲坛》主讲“黄河上的古都”。（文：闫芳芳图：闫芳芳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2372.htm
图书馆派人参加第六期全国古籍修复技术与工作管理研修班
时间：[2017-05-04]来源：??由国家古籍保护中心主办、陕西省古籍保护中心协办的：第六期全国古籍修复技术与工作管理研修班于2017年3月21日至4月28日在陕西省图书馆举行。此次培训班共计39天，来自全国17个省市、20家单位的23名修复工作人员参加培训，我馆古籍修复中心的佟燕华老师参加了此次培训。培训班除安排有古籍整理、古籍修复等理论课外，其余均以陕西省图书馆藏《古今图书集成》为重点修复对象，展开具体性修复。此次培训是国家古籍保护中心在集中力量修复珍贵古籍，开展一级珍本修复项目研究的同时，探索以修复项目带动人才培养的新型培训模式，共完成《钦定古今图书集成》200册的修复任务。《古今图书集成》，清朝陈梦雷编，蒋廷锡校订，是我国历史上继《永乐大典》之后的又一部大型类书，由于《永乐大典》散佚严重，《古今图书集成》即成为我国现存最大最完整的一部类书。清雍正四年九月，雍正帝为《集成》特作御制序文，随即命内府排制铜活字付印，雍正六年即成。全书共一万卷。另有《目录》四十卷。字数约计三亿四千万，共分订五千零二十册，装五百二十函，分六个汇编，三十二典，六一零九部。由于卷帙浩繁，《集成》除样书外，只印成六十四部。目前，《集成》在大陆可获知的有十三部，分藏国家图书馆、故宫博物院、宁波天一阁博物馆、陕西省图书馆、上海图书馆等。陕西省图书馆现存4632册，已入选第一批《国家珍贵古籍名录》，为陕西省图书馆的镇馆之宝。此次研修班在传习所导师万群老师及张建国、肖晓梅、张品芳、邢雅梅老师的指导下，学员有计划、有针对性地对部分破损的《古今图书集成》进行科学、合理地修复。修复量目前居于国内第一。主要修复内容有：对破损册次的修复、霉变污渍水渍的清洗处理、书衣护页缺失的补配等。所有修复操作都在保证古籍与文书的安全、保留其原状、选择的修复材料与修复本体的颜色协调、保持所修古籍的外观一致性、最小干预等原则下进行。（修复前）（修复后）我馆修复人员能参与目前最大类书的研修项目，积累了善本古籍的修复经验，提升了修复技能，开拓了视野，使我馆古籍修复工作得到了进一步的提升。（特藏部）??
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2371.htm
教育部中药学认证专家组对图书馆进行现场考察
时间：[2017-05-02]来源：自4月26日开始，教育部高等学校中药学类专业指导委员会专家，对我校中药学专业进行为期三天的正式认证。26日上午，河南大学中药学专业认证开幕式暨汇报会在金明校区图书馆三楼会议室举行。校领导出席开幕式，对各位中药学专家的莅临指导表示欢迎。图书馆也为此做了精心准备，配合我校中药学专业认证工作。4月27日上午，专家组成员长春中医药大学张大方教授，在图书馆领导的陪同下，对我馆中药学专业领域的资源情况进行了实地考察。首先，张教授对金明校区图书馆馆流通部四楼南医学生物书库进行实地了解。之后，又来到期刊部一楼基藏书库，对中医药专业的期刊合订本进行了详细考察。张教授对每架合订本只要是中医药专业的，他都认真查看，边看边对我馆的馆藏赞不绝口，夸奖我馆馆藏期刊质量高，品种全，尤其对一些罕见的、时代久远且保存完好的合订本非常惊讶，兴趣浓厚，他还从书架上随手取下一本上世纪七十年代的合订本，认真翻阅。他说：“这些东西能够保存到现在都是宝贝呀！”27日下午，赵涛副馆长代表图书馆参加了学校相关职能部门组织召开的关于我校中药学专业认证的座谈会。28日下午，学校在金明校区图书馆三楼会议室召开中药学专业认证现场考察意见反馈会。郑合勋馆长代表图书馆参加了此次会议。此次认证不仅是对我校中药学专业的评估，也是对我校整体教学、管理工作等的全面考量。学校对此次中药学专业认证高度重视，图书馆也予以积极配合，为我校迎评促建工作做出自己应有的贡献。（期刊部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2370.htm
河南大学图书馆2016文明优质服务竞赛活动总结表彰大会隆重召开
时间：[2017-04-28]来源：4月27日下午，河南大学图书馆2016文明优质服务竞赛活动总结表彰大会在金明校区图书馆一楼会议室隆重召开。副校长张宝明出席会议并讲话。大会由图书馆党总支书记郭鸿昌主持，图书馆全体职工参加。图书馆馆长郑合勋对2016年图书馆文明优质服务竞赛活动作总结。副馆长王彦明宣读我馆2016文明优质服务竞赛活动表彰决定。副馆长于红英宣读了文明优质服务活动获奖者名单。张丽丽、王克丽、赵文赛等同志代表优秀部室主任、先进窗口、和先进个人发言，向大家汇报了各自在文明优质服务竞赛活动中所取得的成绩。副校长张宝明与馆领导一起为获奖的先进集体与个人颁发了荣誉证书并合影留念。张宝明代表学校向获奖的先进集体与个人表示祝贺，向一直默默无闻辛勤工作在读者服务岗位上的同志们表示衷心感谢。他指出，图书馆的工作作风、服务意识、服务态度及服务水平直接影响着职能发挥和集体形象塑造。多年来，我校图书馆始终坚持开展文明优质服务竞赛活动，积极拓宽服务领域，不断提升服务层次，各项工作取得了突出成绩。学校高度重视图书馆工作，利用中西部高校提升综合实力项目规划，投入近5000万元的资金支持图书馆的建设和发展。图书馆要切实履行教育职能和信息服务职能，在教书育人、管理育人和服务育人中大有作为。他对图书馆提出了四点要求：进一步完善制度，建立长效机制；进一步创新服务，提升服务魅力；进一步拓展途径，推进深层服务；进一步形成合力，巩固发展态势。希望图书馆以本次活动取得的阶段性成果为动力，学有榜样，干有目的，全力投入到图书馆事业建设和发展中去，为我校建设“双一流”高水平大学做出新的贡献。郭鸿昌希望广大职工认真学习表彰大会精神，理解文明优质服务的实际内涵和精神要义，向先进个人学习，凝聚力量，练好内功，服务读者。各个部室要开展经验交流会，宣传推广好的经验和做法，逐步建立文明优质服务的长效机制。为全校师生提供一流的文献信息服务，为学校的“双一流”建设保驾护航。（文：闫芳芳图：韩雪）????
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2369.htm
传承中华文化，感受国学魅力——河南大学金明校区国学知识竞赛圆满结束
时间：[2017-04-26]来源：为了提高青年学子对传统文化的兴趣，更好的弘扬传统文化，由河南大学读书月组委会主办，河南大学书评学社、河南大学国学研究会承办的国学知识竞赛经过紧张的初赛和复赛日前圆满结束。4月16日下午在金明校区图书馆举行了初赛。初赛以笔试方式进行，分两场，共260多人参赛。淅沥沥的小雨，肆意的狂风，仍阻挡不住同学们参加竞赛的脚步，带着泥泞，带着热爱，大家准时到达赛场，每一位选手都能仔细做题，认真遵守考场纪律。4月23日下午在金明校区图书馆举行了复赛。由初赛晋级而来的48位参赛选手来自不同院系。最美不过诗经，一曲唯美的《采薇》拉开了复赛的序幕。春雨如酥，国学如乐，沉醉如歌！清晰的思路，优雅的谈吐，主持人把中华传统文化的雅韵娓娓道来。紧接着的是一场场精彩绝伦的竞赛。此次竞赛分为判断题，填空题，简答题三部分，每一部分的题都涉及到国学的各个领域。问题以ppt等多种形式展现，由主持人提问，选手现场作答，评委对其中难懂的问题进行讲解。竞赛场上同学们认真细致的回答，展现了扎实的国学知识功力，回答问题时他们有的激情澎湃，有的则宛若山涧缓缓流动的小溪，在座的观众都被选手的精彩作答深深地吸引住了。竞赛期间还邀请到河南大学双截棍协会为大家表演了武术《棍舞龙魂》，荡奋人心的节奏更是把竞赛推向高潮。为了让观众能更好的体会到国学的唯美，我们还特意准备了一段柔美的汉舞《礼仪之邦》和《在水一方》以及诗朗诵和小话剧。通过此次国学知识竞赛，不仅丰富了同学们的课余文化生活，陶冶了大家的情操，同时让同学们感受了国学的魅力，更好地传承了博大精深的中华文化。竞赛评出了一、二、三等奖及其他奖项。（文：李淑敏，张田图：高平、翟鑫磊、余泉、张田）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2368.htm
图书馆派人参加“书香长沙活力东亚”——中国图书馆第十一届全民阅读论坛
时间：[2017-04-25]来源：2017年4月18日至20日，图书馆于红英副馆长、闫芳芳老师赴湖南长沙参加了“书香长沙?活力东亚”——中国图书馆第十一届全民阅读论坛。本次论坛以“阅读，文化自信的基石”为主题，由中国图书馆学会、湖南省文化厅、湖南省新闻出版广电局、中共长沙市委员会、长沙市人民政府主办，来自全国公共图书馆和高校图书馆的专家、学者，以及日本、韩国图书馆界的专家等千余人参加论坛。论坛开幕式上，长沙市委副书记徐福源致开幕辞。全民阅读经验分享环节，日本京都市文化市民局文化艺术推进室课长井上悦道介绍了京都市图书馆的发展情况和设施建设、服务管理等情况，韩国大邱广域市寿城区高山图书馆馆长黄仁淡介绍了大邱广域市公共图书馆的发展现状以及阅读疗法等特色服务项目。论坛特邀我国著名学者、作家周国平作论坛主旨报告《阅读与人生》。开幕式之后是“扫码看书百城共读”——2017年数字阅读峰会，中国图书馆学会阅读推广委员会主任、东莞图书馆馆长李东来介绍了“扫码看书百城共读”活动的策划、组织与实施、项目推进、平台建设等情况。南开大学信息资源管理系柯平教授、上海图书馆副馆长周德明就文化部办公厅开展第六次全国县级以上公共图书馆评估定级工作的相关问题进行了解释说明。武汉大学信息管理学院肖希明教授作了《数字阅读与图书馆信息资源建设》的报告。本次论坛是“2017东亚文化之都”长沙活动年的系列活动之一，旨在探讨全民阅读的理论探索和实践经验以及阅读人才的培养创新机制，交流数字阅读推广经验，推动我国“书香社会”建设。（党政办公室供稿）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2367.htm
SciFinder深入化学与化工学院进行用户培训
时间：[2017-04-24]来源：2017年4月20日，图书馆邀请SciFinder的培训专员程小燕博士来我校进行培训，为了提高培训效率，图书馆和化学化工学院联系，把培训地点设在化学与化工学院209会议室。化学与化工学院的张院长、部分院系老师以及化学院的硕士、博士生们以及图书馆的几位老师参加了培训。程小燕老师首先介绍CAS（美国化学文摘社）的发展历程，介绍数据库的内容，其资源源于化学，却超越化学。接着，从文献信息检索获取方法、物质信息检索获取方法、反应相关信息获取方法等三大块进行详细说明。每一种信息的获取方法，她都进行详细说明，例举高级检索的实际选配，主题检索的候选项，以及如何从文献结果集中获取物质、获取反应、获取引文、定题追踪、文献结果的处理技巧等，还给大家介绍如何精准定位文献领域、精炼研究文献等实际操作方法，讲述CAS最具价值的内容——人工标引等。期间，同学有何疑问，随时提出，即可解答。整场培训内容丰富，培训效果比较理想。（采编中心张丽丽）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2366.htm
我校图书馆荣获河南省高校图书馆“管理与服务创新”先进单位称号
时间：[2017-04-24]来源：4月14日，河南省高校图书馆2017年工作会议在郑州大学西亚斯国际学院召开，会议对2016年度“管理与服务创新先进单位”、“阅读文化经典，建设书香校园先进单位”、“优秀阅读推广出版物”推荐单位等各类先进单位进行表彰。我校图书馆荣获2016年度河南省高校图书馆“管理与服务创新”先进单位荣誉称号。这是对我校图书馆在服务提升、空间改造、管理创新等方面工作成绩的肯定。在河南省高校图工委举办的我省高校图书馆阅读推广出版物评比活动中，我馆的馆办刊物《书苑》、《图书馆通讯》、《宋韵》同时获得了河南省高校图书馆阅读推广出版物评比一等奖。（党政办公室供稿）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2365.htm
书声琅琅满校园——我校学子举行晨读活动
时间：[2017-04-24]来源：4月23日，是世界读书日，河大学子用晨读经典活动迎接第二十二个世界读书日的到来。早上7点，三百多名学子精神饱满，朝气蓬勃，在金明校区图书馆和明伦校区图书馆门前整齐列队参加今年的青年学子晨读活动。今年的诵读活动增加了新的元素，我校汉服社的五位同学为大家表演了古装舞蹈《采薇》，伴着悠扬的音乐，姑娘们长袖飞舞，衣袂飘飘，顾盼之间，婀娜多姿、韵味十足。之后，诵读活动正式开始，同学们凝神肃立，仪态端庄，齐声诵读《诗经》中的《采薇》、《关雎》、《蒹葭》，《孟子》的《生于忧患，死于安乐》、《鱼我所欲也》以及《朱子家训》。一阵阵洪亮的诵读声唤醒了宁静的校园，一种蓬勃向上、催人奋进气息扑面而来。同学们的语调时而和缓时而高亢，时而慷慨激昂，在诵读中感受国学经典的魅力，汲取古代先贤的文化智慧。在明伦校区的晨读现场，一位老爷爷也参加了这次的晨读活动。老爷爷年事已高仍不忘读书，读经典，这种精神值得我们传承与发扬。同时，这也是对我们此次活动的巨大支持和激励。晨读经典能够让青年学子关注国学经典书籍，激发他们对传统文化的热爱，吸取传统文化中的精华，提升人格与修养，培养民族文化自信，增强民族的认同感和凝聚力。晨读还能够培养学子们养成良好的作息规律，让人有朝气、有正气，有骨气。让青年学子在晨曦中唤醒梦想，追梦前行。作为“河南大学读书月”的传统活动，青年学子晨读已经逐渐形成品牌效应，并获得了“2014年全国高校阅读推广活动”优秀案例评比一等奖。本次活动由河南大学读书月组委会主办，宋韵诗文学社承办。图书馆馆长郑合勋、副馆长于红英、何芳老师参加了晨读活动，并和同学们一起诵读。今年读书月活动的主题是“弘扬传统文化感受经典魅力”，希望同学们通过晨读活动亲近国学经典，了解和热爱我国悠久的传统文化，传承中华美德，为建设书香校园和学校精神文明的建设贡献智慧和力量。（文：闫芳芳图：闫芳芳、张磊）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2364.htm
河南大学读书月之国学知识讲座成功举办
时间：[2017-04-24]来源：人间四月芳菲尽，读书不觉已春深。不知不觉间春天已过去了大半，河南大学2017读书月踏着春天的尾巴袅袅而来，一切都是那么清爽而明晰。4月22日下午3点，在明伦校区古朴典雅的十号楼里，同学们有幸聆听了由河南大学读书月组委会主办，河南大学书评学社与河南大学国学研究会联合承办的“河南大学读书月之国学知识讲座”，文学院刘军政副教授作题为《诗为儒者禅--略说佛学影响下的唐宋诗歌》的讲座，图书馆于红英副馆长主持讲座。在同学们热烈的掌声中刘老师开始了国学知识讲解，他条理清晰且不失幽默风趣的语言带动了同学们的积极性，同学们跟着刘老师的引导展开思路，大家似乎都有所心得，认真地记着笔记，也积极地为国学知识竞赛准备着。刘老师以禅宗的历史发展开始，为同学们仔细讲解着佛学影响下的唐宋诗歌，引经据典，向同学们解释着品读诗歌的方法和评价好诗的标准，最后将“情韵与思理”作为总结，为同学们答疑解惑，也为我们解读了他自己的心声。讲座增强了同学们对国学知识的认识，开阔了同学们的眼界，激发了同学们积极学习国学知识的兴趣，让同学们受益匪浅。本次讲座也是我校读书月“国学知识竞赛”活动的赛前辅导，讲座之后，书评学社社长李明轩和副社长王雪莹给大家做了国学知识竞赛赛前有关事项说明，明确了竞赛形式。明伦校区国学知识竞赛于4月23日下午3点10号楼129教室进行初赛，于5月4日下午3点明伦校区图书馆六楼进行复赛和决赛。欢迎河大学子积极关注，为选手加油。（文：史莉莉、李明轩图：王晓彤）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2363.htm
胸藏文墨怀若谷腹有诗书气自华——我馆举行读书月超星数据库讲座
时间：[2017-04-24]来源：河南大学读书月活动已于4月18日正式启动，为了助力我校今年读书月的开展，同时也为了提高馆员利用数据库更好的为读者服务的能力，4月20日下午，图书馆邀请了超星公司教图事业部项目经理冯镭作了题为“腹有诗书气自华”超星数据库读书月讲座，图书馆全体职工以及各学院的部分师生参加了培训。冯老师主要介绍了云舟知识空间服务平台特点以及超星移动图书馆、超星发现、读秀、百链的使用方法。云舟知识空间服务平台是由数字空间系统+数字资源+全网络服务平台三大模块构成。是以网络知识空间系统建设为基础，同时建设知识空间数字资源专题组织和管理系统和基于社交的全终端服务系统，构建由有线网PC端应用系统和移动网的手机应用客户端有机组成的数字图书馆知识空间服务平台。读者在这个统一空间系统里不仅可以便捷、高效地对图书馆拥有的资源进行组织、筛选、阅读、学习、保存，还可以通过专题领域和学习圈子等进行资源转发、分享、评论、笔记等即时的交流互动，为广大师生构建一个多功能的全方位的知识服务空间。（特藏部于兆军）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2362.htm
“2017年河南大学读书月”启动仪式隆重举行
时间：[2017-04-18]来源：??4月18日上午10点，由校党委宣传部、学生处、离退休工作处、工会、团委、出版社、图书馆和现代大学网共同举办的以“弘扬传统文化感受经典魅力”为主题的2017年河南大学读书月活动启动仪式在金明校区图书馆一楼会议室隆重举行。校党委宣传部部长李庆春、党委学工部、学生处处长陈灿、离退休工作处处长李孟来、工会副主席罗莉、出版社副总编史锡平、团委副书记李平、图书馆馆长郑合勋、党总支书记郭鸿昌、副馆长于红英等部门有关负责人以及来自全校各个学院的近200名学生参加了启动仪式。图书馆党总支书记郭鸿昌主持启动仪式。仪式首先由校团委副书记李平代表读书月组委会宣读《2017年河南大学读书月活动倡议书》。校党委宣传部部长李庆春致辞，代表学校向2017河南大学读书月的启动表示热烈的祝贺，向为读书月活动做了大量准备工作的读书月组委会和同学们表示衷心的感谢。他指出，中华文明积淀着中华民族最深沉的精神追求，代表着中华民族独特的精神标识，是中国特色社会主义植根的文化沃土。阅读经典对于培养我们树立正确的荣辱观、弘扬民族精神、培养民族气节至关重要。今年1月中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于实施中华优秀传统文化传承发展工程的意见》，要求各级政府部门、文化事业单位做好相关实施工作，今年我们读书月的主题是“弘扬传统文化感受经典魅力”，这个主题正符合时代要求。我们积极倡导读书，提倡终身学习，不仅是为了促进师生身心健康成长与发展，营造更加和谐文明的校园学习环境，而且也是用文化来提升教学和管理水平，努力创建学习型校园，全面提高教育教学质量，从而推动一流大学建设的进程。图书馆郑合勋馆长介绍了读书月活动方案，并着重强调了图书馆在阅读推广工作中承担的重要角色，我馆会在今后的工作中着力提供优质阅读内容，完善阅读基础设施，营造良好阅读氛围，加强组织协调工作。教职工代表图书馆文洁老师发言，她从自身的阅读经验出发，告诉我们阅读经典书籍可以开阔视野，滋养心田，学习先贤的人生智慧。希望同学们在阅读中感受经典魅力，做中华传统文化的传承人。学生代表数学与统计学院研究生、2016年我校借阅总冠军余祖林同学发言，他和大家分享了自己的读书心得：读书首先要养成良好的学习习惯。“黑发不知勤学早，白首方悔读书迟”。他号召同学们要珍惜大学时光和图书馆丰富的资源，多读好书，培养终身的阅读习惯，动员同学们积极参与读书月活动。最后，图书馆党总支书记郭鸿昌向同学们简要介绍了我馆丰富的文献资源，希望同学们积极参加读书月活动，珍惜当下，不负光阴，勤奋读书，弘扬传统，让书香溢满校园。据悉，本届读书月活动主题是“弘扬传统文化感受经典魅力”，在一个多月的时间里，将开展“读书征文”、“‘一句话一本书’线上微博抽奖”、“专家讲座”、“晨读经典”、“数字资源推介”、“国学知识竞赛”、“书法比赛、展览”、“宋词雅韵宋词知识竞赛”、“汉服成人礼：女子笄礼展示”、“图书展销”、“经典电影展演周”、“图书馆职工端午朗诵会”等形式多样、内容丰富的活动，引导广大读者自觉养成良好的阅读习惯，感受经典文化魅力，推进校园文化建设。（文：闫芳芳、图：韩雪）??
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2361.htm
细雨霏霏，书香浓浓——图书馆润心读书群举办第14期阅读分享
时间：[2017-04-17]来源：??2017年4月16日下午，润心读书群在明伦校区阅览部四楼润心书屋如期举办第14期阅读分享。新老校区部分读者参加了交流活动，阅览部何芳主持活动。本次分享鲁迅的散文珍品《朝花夕拾》，一起走进鲁迅的“温馨的回忆和理性的批判”。鲁迅对亲朋好友描写充满真挚的温情，对当时社会现象的批判是那样的犀利却又饱含着对国家与人民的深深热爱。很多人读过鲁迅，但是要读懂鲁迅，却需要我们不止一遍地认真读，每读一次就能从中读出不同的味道。同学们就自己喜欢的段落和自己的理解对文本进行讨论，场面气氛热烈。我们读鲁迅，不仅欣赏作品的艺术美，更应该学习鲁迅对国家、对人民的热爱。他弃医从文，意在改良社会。“士当以天下为已任”，我们现代读书人更应该具有国家、民族利益至上的精神信仰，对社会对国家有担当有责任感。（阅览部：文/何芳图/尼志强）????
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2360.htm
郑州黄河护理学院图书馆同仁到我馆交流访问
时间：[2017-04-17]来源：2017年4月17日，郑州黄河护理学院图书馆馆长谢建东携图书馆部分同事来到河南大学图书馆参观交流。图书馆馆长郑合勋、党总支书记郭鸿昌、副馆长王彦明、于红英、赵涛热情接待了来宾，在金明校区图书馆二楼会议室举行了工作交流座谈会。谢建东馆长首先介绍了郑州黄河护理学院图书馆的情况。郑州黄河护理职业学院前身是创办于1993年的郑州黄河医学专修学院和郑州黄河医学中等专业学校，2012升格为郑州黄河护理职业学院。谢建东馆长曾在河南大学图书馆长期担任副馆长、副书记职务，有丰富的图书馆管理经验。他就任郑州黄河护理学院图书馆馆长职务后参考了河南大学图书馆的管理经验，根据黄河护理学院图书馆实际情况进行了有效管理，使黄河护理学院图书馆馆藏资源日益丰富，读者到馆率和满意度也逐年提升。我馆郑合勋馆长和郭鸿昌书记向郑州黄河护理学院图书馆的同仁们介绍了河南大学的发展现状以及河南大学图书馆基本情况，并带领来访的郑州黄河护理学院图书馆同仁参观了金明校区图书馆流通部、阅览部、珍藏室等服务窗口，相互交流工作经验。此次馆际交流增进了图书馆之间的友谊，对进一步提升图书馆服务水平，更好地为学校教学和科研服务起到了积极作用。（技术部郭光）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2359.htm
原阳县实验中学师生参观图书馆
时间：[2017-04-14]来源：河南大学招生办公室开展了中学生进校园活动，4月9日下午，原阳县实验中学高一年级一百三十余名学生在老师和图书馆工作人员的带领下参观了金明校区图书馆。图书馆工作人员热情接待了同学们，并认真向同学们介绍了河南大学图书馆的历史沿革和发展现状、馆藏资源、读者服务等情况，并组织同学们参观了阅览空间、数理化阅览室等。图书馆丰富的馆藏、幽静的学习环境给同学们留下了深刻的印象，大家纷纷表示这次参观让他们感受到了河南大学深厚的文化底蕴，让他们对大学生活更加向往，增强了学习的动力。（文：特藏部、图：胡利民）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2358.htm
事半功倍移书毕同舟共济人心齐——明伦校区图书馆小四楼书库调整工作圆满结束
时间：[2017-04-10]来源：3月26日，为期十天的明伦校区图书馆流通部小四楼书库调整工作落下帷幕。据统计，本次共调整图书10万多册。本学期开始，随着进书量的增加，明伦校区流通部书库的藏书空间日益紧张，第一借书处的小四楼书库尤为明显。为了缓解压力，刘陆军和秦春阳两位主任多方听取意见，对小四楼书库进行了详细地规划，并制定了初步的调整方案。之后，刘陆军主任将书库的情况和调整方案向馆领导进行了汇报。馆领导听取汇报后，也到现场进行了调研，最后决定，在不影响流通正常借阅工作的前提下，由流通部自己组织力量对小四楼书库进行倒架。3月15日，小四楼书库的调整工作开始进行，本次书库调整是从后往前倒架的。刚开始时，由于场地有限，所用人员较少。3月20日开始，随着“战线”的拉长，人员明显不够。为了保证书库调整工作的顺利进行，秦主任及时调整人员安排，抽调部分不当班的勤工生来馆协助，还让当班的老师在完成自己工作的同时，轮流参与书库调整，两位部主任也积极参与其中。同志们齐心协力下书、传书、上书、整架、标架分工明确，各个环节紧密配合，团结协作，节奏明快，于红英副馆长抽空赶到现场，和大家一起调架，更是极大地鼓舞了大家的士气。每次大家一干就是一上午或一下午，中间都不休息，工作很累，但是大家毫无怨言，有力地保证了工作的顺利进行。常言说：“千人同心，则得千人之力；万人异心，则无一人之用”，小四楼调整工作正是在流通部老师和勤工生的共同努力下完成的，体现了图书馆人爱岗敬业，默默无闻的奉献精神。（流通部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2357.htm
我校2017读书月组委会召开工作会议
时间：[2017-04-10]来源：为了更好地开展我校2017年的读书月活动，4月7日下午，河南大学2017读书月组委会工作会议在金明校区图书馆二楼会议室召开。由校宣传部、学生处、离退休工作处、工会、团委、出版社、图书馆和现代大学网组成的读书月组委会的各位领导参加了会议。会议由图书馆副馆长于红英主持。于红英首先向组委会介绍了近几年河南大学读书月活动的开展情况。她说：“我校的读书月活动经过多年的创新发展，阅读活动形式越来越丰富多彩、参与人数越来越多、组委会力量不断壮大、活动影响力越来越大，已经成为我校精神文明建设的有力支撑。”于红英还向各位领导通报了我校读书月活动和图书馆近年来在阅读推广中取得的荣誉。接着，于红英向组委会简要介绍了河南大学2017读书月各项活动的方案和实施细节，并详细介绍了今年新增的活动的内容和特色。请组委会提出意见和建议。组委会对读书月活动方案进行了充分讨论，对“一句话一本书线上微博抽奖”“年度好书书影展板”、“读书征文”等活动提出修改意见，并对读书月启动仪式的内容和程序进行了讨论。会议气氛热烈，组委会各位领导经过讨论、协商最后达成了一致意见，为2017年读书月活动的顺利开展打下了坚实基础。图书馆郑和勋馆长做总结发言，他首先感谢组委会各成员单位多年来对读书月活动的大力支持。他建议组委会成员积极行动起来，利用各自优势开展阅读活动，营造全校范围浓郁的阅读氛围，读书月活动要注重内容和形式的创新，致力于打造经典案例，推出阅读推广活动品牌，为我校的精神文明建设贡献力量。（文：闫芳芳图：张志军）??
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2356.htm
郭鸿昌参加中国图书馆学会大学生阅读专业委员会工作会议
时间：[2017-04-05]来源：2017年3月28日至30日，图书馆党总支书记郭鸿昌赴广西科技大学参加中国图书馆学会大学生阅读专业委员会2017年度工作会议。来自全国十一个省（市，区）的委员及柳州、桂林地区高校图书馆馆长30人出席了会议。会议总结了2016年大学生阅读专业委员会的各项工作，安排了2017年度的有关工作。2016年4月份，中国图书馆学会大学生阅读专业委员会进行了换届，之后委员会在中国图书馆学会的领导下，在经典阅读征文、阅读活动组织等方面做了积极的工作，并在河南大学成功举办了全国首届大学生阅读推广高峰论坛。2017年的工作主要专注于：全力打造全民阅读网站；指导各个高校组织阅读推广活动；举办全国高校读书社团优秀案例评选；编辑出版全国大学生经典阅读征文集；举办全国第二届大学生阅读推广高峰论坛等等工作。郭鸿昌书记就2017年全国大学生阅读推广工作谈了三点看法：建议构建大学生阅读推广公众微信号；与政府部门、新闻媒体联合，提高大学生参与阅读的范围，让经典阅读嵌入到社会的方方面面；推出大学生阅读基础书目。2016年11月25日至26日，全国首届大学生阅读推广高峰论坛在我校成功举办，在全国反响很好，得到了兄弟院校的普遍赞誉，郭鸿昌就此谈了成功举办的经验。大学生阅读专业委员会还就今年拟举办第二届全国大学生阅读推广高峰论坛达成了共识。（党政办公室）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2355.htm
图书馆全体职工参观珍稀文献修复室
时间：[2017-03-31]来源：珍稀古籍文献保护和修复是图书馆的一项重要工作。2015年我馆建立了省内高校首个珍稀文献修复室。为让全馆职工进一步了解古籍保护和修复工作，3月29日下午，在图书馆工会的精心安排下，馆办公室联合特藏部组织全馆职工参观珍稀文献修复室。自下午2点30分开始，特藏部全体人员在修复室分十批次接待了全馆职工。特藏部副主任马珂对修复室的筹建情况、工作情况以及各种修复设备工具用法进行了详细的介绍，并带领大家参观了已修复的民国文献；同时为了让大家更直观的了解修复过程，谢蕴为大家演示了单张书页修复的过程。同志们对修复工作充满了好奇，不断地提出各种各样的问题，马珂、谢蕴都对其进行了细致的讲解。整个参观活动场面活跃、热烈，同志们都为我馆为古籍保护工作所做的努力感到自豪。（特藏部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2354.htm
图书馆为我校留学生举办专场新生入馆教育
时间：[2017-03-27]来源：3月23日下午，我校国际汉学院近百名留学生在明伦校区图书馆东馆6楼文检课教室，参加了图书馆举办的新生入馆教育活动。图书馆领导高度重视此次活动，于红英副馆长联系国际汉学院并协调图书馆多个部室工作人员，主讲人期刊部何晓林老师认真地做好前期准备。为了克服语言交流的障碍，让留学生们能够理解怎样更好地利用图书馆，何晓林老师采用了一句英语一句中文的双语模式。他首先简要介绍了河南大学图书馆馆藏及馆舍分布情况，其次详细介绍了如何登录河南大学图书馆主页及如何使用馆藏检索系统，索书号的作用，以及代书板的用途和使用要领等。随后，组织大家观看图书馆新生入馆教育视频。同学们专心听讲，认真观看，活动结束后，一位来自苏丹的留学生还拷贝了新生入馆教育视频。之后，何老师带领留学生参观了明伦校区图书馆的二楼流通书库和四楼基藏书库。流通书库的黄宝凤老师与基藏书库的尹鸿博老师向他们详细介绍了书库的分布布局和馆藏情况。在流通书库，何老师还用英语为留学生们实地讲解并演示了自助借还系统。为配合此次活动，技术部工作人员抓紧时间导入数据，开通了留学生的校园卡图书馆借书授权权限。此次新生入馆教育专场受到了留学生的热烈欢迎。通过观看视频、老师讲解和实地参观，留学生看到河南大学图书馆丰富的纸质馆藏和电子资源，都十分欣喜。一位来自金明校区的留学生用英语急切地询问何老师，“图书馆适合研究生阅读的金融类英语书在哪儿？”何老师也用熟练的英语给予了他满意的答复。通过此次新生入馆教育活动，参与其中的老师们也切身体会到了英语学习的重要性。近些年，河南大学图书馆重视职工业务培训，更重视对馆藏资源的宣传，读者服务工作不断向更深、更广层面拓展，为我校的双一流建设发挥积极贡献。（期刊部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2353.htm
图书馆召开党总支党员干部廉政警示教育报告会
时间：[2017-03-24]来源：3月23日下午，图书馆在金明校区图书馆一楼会议室召开党总支党员干部廉政警示教育报告会。会议由我馆党总支纪检委员、副馆长赵涛主持，全体党员干部与会。党总支书记郭鸿昌作主旨报告，向全体同志传达河南大学纪委书记雷霆在全校党员干部廉政警示教育报告会上的讲话精神。报告首先强调指出：今年，省纪委将重点查处全省高校违反中央八项规定精神问题和意识形态安全问题。接着，报告结合2017年7月正式实行的《中国共产党纪律处分条例》、纪律审查工作实务和高校的实际，通报了我省教育系统和我校发生并查处的违反政治纪律、违反中央八项规定精神、违反组织纪律、违反廉洁纪律、违反群众纪律、违反工作纪律、违反生活纪律、教育乱收费等方面的典型案例。最后，报告要求图书馆各党支部和全体党员干部尤其是领导干部要对照通报的案例，联系自身实际，举一反三，自警自律，进一步增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识、养成纪律自觉，树立坚定的理想信念，牢记党的宗旨。各级党组织要认真落实全面从严治党主体责任，坚持党要管党、从严治党的政治要求，坚持加强对党的监督和管理。郭书记要求我馆全体党员干部：要求大家坚定理想信念，坚持共产主义远大理想，自觉向以习近平同志为核心的党中央看齐；涉猎群书，提高自我修养，在各个方面注意自己的形象和地位，远离低级趣味；敬畏党纪国法，要为自己的行为负责；自觉接受组织监督努力做一个讲政治、懂规矩、明礼诚信的图书馆馆员。纪检委员赵涛作总结发言，他指出，我们要充分理解报告的深刻内涵和重要意义，认真抓好党风廉政建设既是我们落实省委巡视要求的关键举措，也是我们建设双一流大学的重要内容。全馆职工要正确认识党风廉政建设的重要意义，以强烈的事业心和责任担当做好本职工作，推动图书馆事业发展，以优异的成绩迎接党的十九大的胜利召开。（文：闫芳芳图：张志军）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2352.htm
图书馆党总支召开党务工作会议
时间：[2017-03-22]来源：3月22日上午，在明伦校区图书馆西馆一楼会议室，图书馆党总支召开党务工作会议。图书馆各支部书记和总支委员与会。会议由图书馆党总支书记郭鸿昌主持。郭书记首先向大家传达了3月21日学校召开2017年党建工作会议的精神。传达了学校党委组织、宣传、离退休、纪检等方面的会议精神。特别传达了关爱和书记对我校2016年党建工作的有关讲话精神：一要牢牢抓好意识形态工作；二要全面加强思想政治工作；三要切实强化党要管党意识；四要深入推进党风廉政建设；五要扎实做好安全稳定工作。紧接着，郭书记又简要传达了校宣传部发布的五个文件内容，包括：关于加强校内新媒体管理的暂行办法，关于印发《河南大学新闻舆论工作管理制度》的通知，要求单位的网站、微信、微博都要加强管理，确保主流健康、舆论安全。关于印发《河南大学哲学社会科学类学术活动管理办法》的通知等，如申请学术活动要严格审批制度等五个文件，以及河南大学校党发文件关于印发《意识形态工作责任制实施意见》的通知，校党委对学校意识形态工作负主体责任，党委书记是第一责任人，各基层党委领导班子对本单位意识形态工作负主体责任，书记是第一责任人，按照“一岗双责”要求，要抓好所管领域的意识形态工作等。最后，按照要求，各支部书记汇报2016年工作总结和2017年工作安排。五个党支部汇报完毕，郭书记对大家的发言提出了意见和建议，并联系我馆的实际情况向大家提出了具体要求。一是继续加强学习，“两学一做”学习教育活动要常态化；二是加强图书馆党总支中心组学习，各支部的政治学习充分嵌入到党总支的中心组学习当中来；三是加强组织发展工作，争取多发展一些有上进心的年轻同志加入到党组织队伍中；四是创新党员活动方式，增强党员的凝聚力和向心力，提高党员的模范带头作用；五是强调党员的责任意识，希望大家切实负起责任，从安全稳定大局出发，善于监督、勇于纠错。他要求各个支部要紧密配合党总支，凝心聚力，凝心静气，支部每位党员要敢于发现短板，严守政治规矩，为学校的“双一流”建设做出自己的贡献。（图书馆第四党支部马志赟）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2351.htm
我馆举行“畅想之星”随书光盘数据库培训
时间：[2017-03-20]来源：为了使读者更好的利用随书光盘数据库，3月17日下午，图书馆邀请“畅想之星”信息技术有限公司培训师张波作题为“自由自在云阅读——畅想之星光盘数据库”应用培训。来自图书馆及各学院的近百名师生参加了培训。“畅想之星”随书光盘数据库累计收录了自1990年以来出版的随书光盘资源。张波老师详细讲解了“畅想之星”随书光盘数据库的特点及收录内容，指出随书光盘数据库是对纸质文献的较好补充，具有生动直观的特点，随后讲解了数据的云下载、普通下载方法，在最后的有奖问答环节同学们踊跃回答问题，增强了现场互动气氛，收到了良好的培训效果。（党政办公室）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2350.htm
图书馆召开2017年度工作会议
时间：[2017-03-17]来源：为谋划好我馆2017年事业发展方向和目标，推进我馆各项工作的发展，3月16日下午，图书馆在金明校区图书馆一楼会议室召开了2017年度工作会议，全面安排和部署图书馆本年度的各项工作，全体职工与会。图书馆党总支书记郭鸿昌主持会议。馆领导就图书馆的工作目标对各部门工作任务作了具体布署：郑合勋馆长从图书馆自动化建设方面详细安排了今年的具体工作和任务计划。于红英副馆对读者培训、职工业务学习、阅读推广和文检课教学等工作做了安排。王彦明副馆长就图书馆的行政工作和人事工作安排部署了各项工作细节。赵涛副馆长对科技查新站、古籍保护和学科馆员等工作进行了安排。郭鸿昌书记详细布置了文献资源采购和党务工作。最后，郭书记在总结发言中指出，2017年我馆以执行图书馆的十三五建设规划为中心，进一步改革创新优化图书馆的服务、管理和研究工作，不断提高文献资源保障能力和信息服务能力，继续完善各种规章制度，增强服务意识、提高服务质量，全面落实完善2017年的工作目标任务。他还要求大家要认真学习十八大以来党的路线方针政策和习近平总书记系列讲话的精神，明确自己工作的任务目标，撸起袖子加油干，以昂扬的姿态迎接党的十九大的胜利召开。（文：闫芳芳图：张志军）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2349.htm
图书馆召开第五届职工暨工会会员第五次全体大会
时间：[2017-03-17]来源：2017年3月16日下午，在雄壮的国歌声中，图书馆第五届职工暨工会会员第五次全体大会在金明校区图书馆一楼会议室召开。图书馆党总支书记郭鸿昌主持会议，郑合勋馆长作图书馆2016年行政工作报告。他指出：2016年是我校“十三五”发展规划的起始之年，图书馆围绕学校工作大局，以文献资源建设为重点，进一步明确理顺图书馆科学发展的整体思路、发展步骤、机制体制，不断提高我馆综合实力、核心竞争力和业界影响力，全馆职工锐意进取，圆满完成了学校交给我们的各项工作任务。2016年，我馆综合性工作任务开展顺利、文献资源保障能力持续增强、教育部科技查新工作站建设成效明显、古籍整理与保护工作稳步推进、读者服务质量和水平明显提高、“书香校园”活动深入推进、阅读环境明显改善、科研和学科建设不断推进、党建管理工作全面加强。图书馆工会主席王彦明作《围绕党政中心工作不断提升服务水平》的工作报告。报告回顾了2016年的工会工作，向大会汇报了图书馆工会会费及福利费收支情况和馆工会会费收支管理情况，并展望了2017年的工会工作。最后，郭鸿昌做总结发言，在肯定2016年工作成绩的同时，指出了存在的问题：进一步凝聚图书馆人的力量；进一步提高文献资源质量；注重图书馆的精细化管理；注重人才队伍建设，全面创新图书馆工作。他号召图书馆全体职工发扬主人翁精神，认真做好每项工作，携手同心为图书馆的建设和发展继续做贡献，为学校“双一流”建设竭尽全力！（文：闫芳芳图：张志军）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2348.htm
图书馆召开“带本好书过寒假”征文表彰大会
时间：[2017-03-17]来源：3月14日中午，由河南大学图书馆主办、流通部承办的“带本好书过寒假”活动征文表彰大会在金明校区图书馆一楼会议室隆重举行。图书馆于红英副馆长、赵涛副馆长出席了会议，流通部主任刘陆军、副主任秦春阳，书评学社和宋韵诗文学社的部分同学也参加了本次活动，大会由秦春阳主持。大会伊始，刘陆军主任详细介绍了本次征文活动的具体开展情况和后续活动的相关安排，感谢馆领导对活动的重视和支持，并对参与本次活动的评审老师和同学们表示感谢。他还希望同学们能充分利用图书馆资源更好地充实和完善自己。赵涛副馆长宣读了本次活动获奖人员名单，各位领导和老师为获奖人员颁奖。颁奖仪式结束后，2015级文学院的刘遥佳同学作为获奖代表发言。她分享了自己的读书心得，指出读书对于人的影响更多的在于潜移默化的塑造之中。多读书、读好书，重点是培养良好的终身阅读习惯。最后，于馆长鼓励同学们多看书、多读诗，多多参与图书馆的活动，她向同学们详细介绍了图书馆将要开展的系列读书活动，引起了同学们的广泛兴趣。表彰大会在热烈的掌声中落下了帷幕。大会结束后，图书馆各位领导老师与获奖同学进行合影留念。（流通部学生通讯员：刘遥佳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2347.htm
图书馆润心读书群推出“中华经典诗词”主题书展及书影展板
时间：[2017-03-09]来源：中华优秀传统文化是中华民族自强不息、团结奋进的重要精神支撑，是我们最深厚的文化软实力。诗词，是中华传统文化精髓！中华优秀传统文化的传承发展，是我们每一个中华儿女的责任和义务。润心读书群特别精心挑选出中华书局等权威出版社出版的《唐诗三百首详析》、《唐诗鉴赏辞典》、《宋词鉴赏辞典》、《唐宋词选》、《宋词赏析》、《唐人七绝诗选释》、《诗经选》、《楚辞》、《苏轼选集》、《李商隐诗选》、《古诗源》、《白香词谱》、《毛泽东诗词欣赏》、《毛泽东的诗词人生》、《好诗共欣赏叶嘉莹说陶渊明杜甫李商隐三家诗》、《古诗十九首释》、曾国藩的《十八家诗钞》、《顾随诗词讲记》、《苏、辛词说》等有助于广大诗词爱好者品读鉴赏、诵记、理解、学习诗词创作的经典佳作。每本书都附有书影、著者、出版社及索取号，制作成展板，以方便大家借阅，或购买收藏图书时参考。欢迎广大诗词爱好者品读！在最美的诗词里，遇见最美的自己！展板分别在金明校区，明伦校区图书馆一楼大厅展出。主题书展在明伦校区图书馆阅览部四楼阅览室展出。展出时间：2017年3月8日—2017年12月31日（阅览部何芳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2346.htm
河南大学图书馆民国文献修复工作顺利开展
时间：[2017-03-07]来源：民国文献是我馆的特色馆藏之一，2007年专门成立了民国文献阅览室，对其的保护利用一直受到馆领导的高度重视。为了延续民国文献寿命，去年五月份我馆珍稀文献修复工作正式启动时，馆领导决定首先对破损的民国文献进行修复，以方便读者利用。虽然民国距今并未超过百年，但民国文献远比几百年前的明、清线装书更脆弱，其破损程度相当严重。修复室工作人员佟燕华、谢蕴接到工作之后，在具体了解馆藏民国文献破损情况的基础上，和部门领导进行多次探讨，根据实际情况制定了整体的修复方案：民国文献因采用的是近现代印刷术和装帧形式，文献纸张酸化、脆化；整书装帧结构破损，开线、散页非常严重，因此民国文献修复的重点是对老化的书页脱酸及恢复文献的装帧结构和形式。为确保修复工作有序进行，我馆制定了严格的修复室管理制度、安全制度、工作流程，明确了责任人、工作开展的时间节点及不同类别文献修复的具体要求。目前，依据图书馆对修复工作的安排与修复工作计划，遵照修复工作工序：填写出库登记--进行影像记录--制定修复方案--修复文献--制作修复档案--交接入库，民国文献修复工作正在有序的进行中。现已完成了4567页民国图书书叶的脱酸、34册民国图书装帧结构的恢复。随着修复工作的有序推进，修复工作人员水平的提高，图书馆将对修复工作进行全面评估，加大投入，调配人员，适时开展线装古籍的修复工作，努力把修复工作打造成为我馆珍稀文献保护的一张名片、一道风景、一面旗帜。修复前修复后（特藏部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2345.htm
四时最好是三月，人生惟有读书好——图书馆润心读书群举办第13期阅读分享
时间：[2017-03-06]来源：??四时最好是三月，人生惟有读书好。2017年3月5日下午，润心读书群在明伦校区阅览部四楼润心书屋举办了第13期阅读分享。活动由阅览部何芳主持，新老校区的部分读者参加了此次读书活动。??本期分享图书是《苏东坡传》。吴威志同学首先背诵了苏东坡的《水调歌头·明月几时有》，大家随之讨论了这首词中被后人广为引用的名句：“明月几时有？把酒问青天。高处不胜寒。人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共蝉娟。”由诗词到苏东坡的整个人生际遇而进入了热烈地交流。大家感动于《江城子·十年生死两茫茫》苏东坡对爱情的至真至纯，汪梦圆同学将李白与苏东坡作了对比，又引发了大家将杜甫、陶渊明、辛弃疾与苏东坡的诗词、性情、人格、才华作比较分析。苏东坡的作品流露出他的本性，完全发乎内心。他多才多艺,具有一个天才的深厚、广博、诙谐；既有高度的智慧，又有天真烂漫的赤子之心。他一直都在政治旋涡之中，但是他却光风霁月，高高超越于狗苟蝇营的政治勾当之上。他的人格精神所体现的进取、正直、慈悲与旷达，千年来始终闪耀在中国历史的星空。纵观苏东坡的一生，传达给读者的不仅是他冠绝文坛的才华，最令人敬佩的是他不管自己境遇如何都始终心怀天下、襟怀苍生；最让人振奋的是他豁达的人生观，给人们无尽的正能量。这正是我们每一个人应该学习的高贵品质。（文/阅览部何芳图/16新传程梦洁）????
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2344.htm
期刊部举办“考研复试应试策略”馆员讲解活动
时间：[2017-03-06]来源：俗话说，“春播一粒种，秋收万斛粮”。学习和成长是春天的主旋律。2017年3月2日下午，河南大学图书馆期刊部在明伦校区一楼报刊基藏阅览室成功举办了“研究生复试应试策略”馆员讲解活动。此次活动由张红燕与何晓林二位老师共同策划主持，来自我校不同院系20余名同学参加了活动。活动时间持续约两个小时。张红燕老师首先结合自己经典阅读的切身体会为同学们作了“孙悟空拜师学艺成功对研究生复试的启示”的报告，并与同学们进行讨论。她启发同学们明确并坚定自己的阶段性目标并为之坚持不懈的努力，这样才能获得成功，提醒大家立学以立身为先，做事先做人，复试中，要注意礼貌与自身修养，掌握沟通技巧，提前让导师尽可能全面的了解自己，以平和的心态积极应试。随后，何晓林老师介绍了《人大复印报刊资料及综述文献》在考研复试阶段的应用价值，建议考生把握最近3至5年与专业相关的专题分册，重视所报考院校学术研究领域的学术成果及本专业的综述类文献，重点学习综述文献的语言概括及综合分析能力，这样在复试中就能做到方向明确，有的放矢。最后，何晓林老师为同学们解答咨询，并现场演示了《人大复印报刊资料》逐册全文下载的技巧。张红燕老师热情解答同学们的问题与疑惑。同学们表示听了二位老师的讲解受益匪浅，2013级法学院王娟同学留言：“老师讲解得很详细，受益很多，希望以后有机会再得到指导。”将经典阅读融入同学们的阶段性目标，助力学生成才，是图书馆阅读推广工作的一次有益尝试。（期刊部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2343.htm
洛阳市地方志办公室向我校图书馆赠送影印本《柏岩诗文集》
时间：[2017-03-03]来源：近日，洛阳市地方志办公室向我校图书馆赠送清代洛阳著名学者吕宣曾的诗文合集《柏岩诗文集》影印本，包括《柏岩文集》四卷，《柏岩诗集》十二卷，《柏岩文集》、《柏岩诗集》存世版本稀少，只有清乾隆五十年（1785）刻本。此次洛阳市地方志办公室影印该书，以国家图书馆、南京图书馆收藏的清代乾隆五十年刻本为底本，但两馆所藏并非全璧，其中部分缺页是利用河南大学图书馆藏本补充。我馆为其提供馆藏文献，完善底本，既支援了地方文献建设，也实现了馆藏文献的充分利用。近年来，洛阳市市委、市政府和洛阳市地方志办公室，以影印出版洛阳市地方文献为己任，收集历代有关洛阳市地方文献和先贤著作。出版《中国河洛文化文献丛书》，将藏在各大图书馆的古籍原本化身千百，为学术界提供原始的文献资料，功在当代，利在千秋。河南大学图书馆长年致力于搜集河南地方文献，影印本《柏岩诗文集》的入藏，进一步充实了馆藏。（特藏部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2342.htm
图书馆举行开封市顺河区人大代表选举大会
时间：[2017-02-27]来源：2月23日下午，图书馆在金明校区一楼会议室举行顺河区第十六届人民代表选举大会，会议由图书馆党总书记郭鸿昌同志主持。投票选举工作严格按照规定的选举程序进行。会议开始前，工作人员向各位选民发放了选民证。随后郭书记向选民宣布我校明伦校区的区人民代表大会代表名额为1名，候选代表2名。根据有关法律，此次选举大会采取无记名投票方式，实行差额选举，从2名区代表候选人中选举产生1名正式代表。郑和勋馆长宣读此次大会的选举办法；郭书记提名了总监票人和计票人员名单，全体选民均以举手表决的方式通过。总监票人王彦明副馆长组织工作人员清点到会的选民人数，图书馆选民应到142人，实到121人，符合法律上选举人数的规定，可以进行选举，并要求监票人打开投票箱向大家展示，完毕后上锁。同时，工作人员开始发放选票，郭书记提示大家要仔细阅读填写说明，然后再填写。监票人宣布发票情况后，神圣的投票开始了，大家依次排队上台投上了自己珍贵的一票。随后计票人清点票数，结果为，本次大会实发121张选票，共收回121张选票，结果符合法律程序，此次选举有效，选票整理后由图书馆按规定报送到学校。郭书记宣布此次选举大会圆满成功。此次选举大会，每个与会选民积极参与，充分享受了自己的选举权与被选举权，发扬了人民民主。（第二党支部许瑞红图：张志军）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2341.htm
最是一年春好处，好书不厌百回读——润心读书群特别设立“经典阅读专架”
时间：[2017-02-27]来源：为方便广大读者快速、迅捷地阅读心仪之书，润心读书群在明伦校区阅览部四楼阅览室，分别设立“主题书展”、“经典阅读推荐”、“新书推荐”、“好书佳作推荐”专架。适时推出各类主题书展；精心挑选部分中外经典名著；从每次入馆的新书中挑选部分好书推荐阅读；平日随时发现好书佳作或读者预约之书都集中放专架上，方便读者第一时间阅读。最是一年春好处，好书不厌百回读。读者一进阅览室，可以首先浏览阅读推荐专架，发现喜爱之书，可以随即取下阅读。没有了不知看什么书的盲然；省却了上网检索图书信息的麻烦；节省了穿梭书库找书的时间；激发了读者的阅读欲望；提高了馆藏资源利用率；发挥了图书馆文化传播与传承的价值；为读者和好书之间架起了桥梁；为读者贴心服务满含人文情怀，为丰富校园文化建设增色添彩。（阅览部何芳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2340.htm
图书馆召开2017年度国家及教育部社会科学基金项目申报评议会
时间：[2017-02-16]来源：2月6日和12日下午，图书馆在明伦校区东馆二楼会议室召开2017年度国家及教育部社会科学基金项目申报评议会。文献信息研究所所长、博士生导师李景文、图书馆副馆长赵涛、学科办主任吉宇宽、特藏部主任朱腾云及申报项目的莫鹏燕、杨宏和于兆军、徐秀玲等参加了会议。会议由赵涛副馆长主持。会议一开始就直接进入主题，分别由莫鹏燕、杨宏和于兆军、徐秀玲分别论述自己的社科项目申报书。申报人每阐述完本人的课题申报情况，图书馆与会的各位领导就从自己多年从事学术研究、科研项目评审及申报的经验出发，一一指出申报书中的各项不足之处，从科研项目的选题依据、研究内容、思路方法、创新之处、预期成果、研究基础、参考文献以及论证语言、课题组成员选择甚至是标题字号及标点的规范等各项有关项目申报成败的关键之处，都提出了切实可行的修改意见。从中不难看出，图书馆领导对于大家进行科研工作的支持力度，领导们牺牲自己的假期休息时间为同志们的科研工作服务。馆领导一直以来都十分重视科研工作，我馆连续两年成功申报国家社会科学基金项目，今年还被学校授予国家社科基金项目申报优秀单位。我馆领导一直都认为，科研是知识经济时代图书馆工作的重头戏，也采取积极有效的措施提高我馆工作人员的科研水平，提高大家日常工作的知识含量。相信不久的未来，我馆必能开创科研工作的新局面，创建一流高水平的现代化图书馆。（莫鹏燕）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2339.htm
图书馆开展2017年春节走访慰问老干部活动
时间：[2017-01-25]来源：在2017年春节即将到来之际，郭鸿昌书记、郑合勋馆长分别带领班子成员、部室主任和有关人员，走访慰问图书馆离退休老干部。在老干部家中、在医院病房、在疗养院，馆领导代表图书馆给离退休老干部送上新年的祝福和慰问品，仔细询问他们的身体健康状况和生活情况，感谢他们为图书馆的建设和发展做出的贡献，祝他们新春愉快、阖家幸福、健康长寿、老有所乐、老有所为。走访慰问过程中，馆领导向离退休老干部通报了图书馆一年来的工作情况和取得的成绩，认真听取他们对图书馆建设和发展的意见建议，希望他们继续关注图书馆的建设和发展，发挥余热，为图书馆的建设事业献计献策。离退休老干部对馆领导的慰问表示衷心感谢，对图书馆取得的成绩表示由衷的高兴。纷纷表示，要继续发挥余热，为图书馆的建设和发展做出贡献。（党政办公室）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2338.htm
特藏部组织职工学习“民国图书分类统计的方法与分级管理的可行性”
时间：[2017-01-13]来源：2017年元月12日下午，特藏部全体职工在民国阅览室对“民国图书分类统计的方法与分级管理的可行性”问题进行了研讨。讨论会由特藏部朱腾云主任主持。讨论会上，朱腾云首先提出民国图书分类的标准，从现有的技术层面出发，实现一个将各种图书管理和服务功能集成起来的管理信息系统，既可节省资源，又可以有效查询信息，提高工作和服务效率，其次，强调了新学期继续挑选库藏民国时期的图书的工作。陈隆予老师提出对读者的借书情况进行统计，以便更有效的管理民国时期的图书。副主任马珂提出了提高工作效率和信息处理速度以及如何编目问题。此外，朱腾云主任还对特藏部去年在珍稀文献保护、古籍书库标准化建设、河大文库建设、馆史馆情室建设等方面的工作进行了总结，并对2017年的工作进行了展望。随后，全体职工进行了讨论。研讨会在欢乐轻松的氛围中结束。（特藏部）?
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2337.htm
图书馆召开2017年度国家社会科学基金项目申报动员会
时间：[2016-12-23]来源：2016年12月22日，图书馆在金明校区图书馆二楼会议室召开2017年度国家社会科学基金项目申报动员会。郑合勋馆长、赵涛副馆长、学科办吉宇宽主任以及图书馆研究生学历和副高职称以上的部分老师参加了会议。动员会由赵涛副馆长主持。动员会开始，郑馆长首先致辞，他讲到，今天在这里召开2017年度科研项目申报动员会，来参会的都是图书馆研究生学历和副高职称以上的工作人员，是图书馆科研发展的中坚力量，馆里对大家寄予厚望。国家、教育部、教育厅等科研项目申报在即，希望大家对自己的科研有个规划，充分利用业余时间做好科研准备，持之以恒，厚积薄发，在国家社科等项目申报中取得好成绩。随后，学科办吉宇宽主任结合自己申报国家社科项目的经验，对国家社科项目申报中的选题、研究状况、研究内容、项目论证等方面应注意的问题进行了详细解说。吉老师谈到，项目选题要新，不宜太大，也不宜太小，指向要明确，要有意义，要有前期成果支撑；研究状况要在全面掌握国内外现状的基础上，进行聚类梳理、适当评述，并列举有代表性的典型文献；研究内容要注意总体框架的构建，应将研究思路、方法、内容、观点都包含在里面，做到思路清晰、观点到位、方法具体，内容不可太简单，也不能写得太满。吉老师还对国家社科项目论证活页中的选题依据、研究内容、思路方法、创新之处、预期成果、研究基础、参考文献以及论证语言、课题组成员选择等逐一进行了说明。听完吉老师的讲解，于兆军老师代表大家发言，认为图书馆领导对大家搞科研很重视、关心，吉老师今天对国家社科项目申报的解读很详细、具体，对自己很有启发。他表示会借国家项目申报的契机，重新认识规划自己的科研生涯，不懈努力，不断进步提高。最后，赵涛副馆长做总结，表示图书馆领导重视和支持有科研能力的同志积极申报科研项目，希望大家抓住机会，提前做好准备，争取2017再创辉煌。（信息部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2336.htm
图书馆新系统的期刊管理成功运营
时间：[2016-12-23]来源：2016年图书馆开始启用新的期刊控制系统——SirsiDynix系统。期刊部经过与Sirsi公司和图书馆技术部的多次协商与沟通，终于在11月份，期刊中文数据迁移成功，新系统可以正常使用。我馆的期刊管理系统由原来的妙思集成管理系统更换为SirsiDynix系统，期刊原数据必须导入新系统，同学们方可查阅。由于期刊一直以来都是使用我馆独创的河大分类法，未与国际通用分类法接轨，在数据导入过程中出现了诸多问题，导致读者根本无法查询到我馆订购的纸质期刊。此种情况下，期刊部主任秦翠萍组织业务骨干争分夺秒做好“期刊数据迁移方案”和“Sirsi系统著录方案及规则”。历时半年多时间，在与Sirsi公司系统人员和图书馆技术部人员的通力配合下，通过电话、邮件、QQ等多种联系方式，相互探讨数据转换、系统利用过程中出现的种种问题，遇到一个，克服一个，解决一个，本着尊重数据的最准确原则，使我馆原系统数据顺利导入新系统，实现在图书馆主页对我馆的纸质期刊精确查询。新的Sirsi系统顺利运营后，期刊部马上组织人员将2015年合订本数据录入新系统。到2017年新的期刊到馆验收后，读者也可在图书馆主页上搜索到期刊现刊的到馆期数了！（期刊部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2335.htm
赵涛副馆长一行赴江苏大学、苏州大学教育部科技查新站参观学习
时间：[2016-12-21]来源：2016年12月16-17日我馆赵涛副馆长、科技查新站郭艳秋主任等一行四人赴江苏大学、苏州大学教育部科技查新站参观学习。我馆四位同志分别与江苏大学图书馆常务副馆长陈桂芳、查新站主任程玉梅等人和苏州大学图书馆周建屏书记、信息部严大香主任进行了座谈交流。两馆领导介绍了各自查新站建设、运行与管理等情况，赵涛副馆长和查新站郭艳秋主任也介绍了河南大学科技查新站的有关情况和目前的发展状况。随后，参加座谈的人员就查新站的建设、管理、查新人员激励机制、科技查新管理系统的应用等问题进行了交流，并参观了他们的查新站。此次参观学习对于我馆借鉴兄弟院校的先进经验，提升科技查新管理水平具有积极作用。（信息部韦爱芬）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2282.htm
我馆派人参加省图书馆员项目申请与论文写作报告会
时间：[2016-12-20]来源：2016年6月24日，河南省图书馆一楼会议室座无虚席，来自图书馆界的同行们正在聆听与会专家关于项目申请和论文写作方面的报告。省图书馆本次邀请的是中原工学院图书馆馆长张怀涛研究馆员和郑州航院图书馆副馆长周九常教授。报告会由河南省图书馆学会秘书长、副馆长申少春主持。我馆派赵伟玲、李娇、樊彩霞和薛淑芳等四位老师参加了此次报告会。首先，中原工学院图书馆馆长张怀涛为大家做了题为《图书馆学术研究与论文写作》的学术报告。报告主要围绕图书情报领域的项目申报与论文写作这一主题进行，并对自己所做的国家课题情况做了简单的回顾。他从作为一名图书馆员不但要对自己承担的图书馆工作尽职尽责，还要根据自己的研究内容和特点进行学术研究方面的价值发掘；之后，张馆长还对图书情报类论文的概念、类型、写作过程、内容凝练方法，以及形式把握等方面进行了详细讲解。然后，郑州航院图书馆副馆长周九常教授做了《国家社科基金项目申报的战略与战术》的专题报告。他主要针对国家社科基金项目的申报重点、评审流程，尤其是对每年国家社科基金申报指南的解读，进行了详尽的说明，强调依据自己的学术积累进行选题的重要性，重视申报战略，树立信心，精心选题，仔细论证，只有这样，才能赢得评审专家的认可和青睐。两位专家睿智幽默，用大量例证来说明问题，使在座的图书馆员听得轻松入神，印象深刻。报告会拓宽了与会者的科研视野，对项目申报过程有了更新、更加清晰的认识，并且对今后的论文写作具有一定的指导意义。（期刊部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2334.htm
党政办公室组织全体职工参加我馆的应知应会知识竞赛活动
时间：[2016-12-12]来源：2016年12月8日下午，党政办公室全体职工分别在明伦校区和金明校区办公室参加了图书馆举行的“图书馆职工应知应会业务知识竞赛活动”。2点30分，办公室主任王霞、党支部书记胡利民将知识竞赛试卷逐一发到每位职工手里，同志们拿到试卷后，埋头认真答题。为准备这次知识竞赛，同志们前几天已经开始认真学习相关材料，并结合实际工作进行总结。全体同志以严肃认真的态度完成了这次知识竞赛答题活动。活动结束后，同志们纷纷表示，这次知识竞赛内容丰富，加深了大家对业务知识的理解和熟练程度，也进一步提高了自身的理论业务水平，同时还增强了各部门之间的业务沟通，是一次很有意义的活动。（党政办公室）????
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2333.htm
我馆珍藏室大厅展柜调整布展顺利完成
时间：[2016-12-12]来源：经过三天的艰苦奋斗，特藏部工作人员在部主任朱腾云的带领下顺利完成珍藏室展柜更换和善本古籍的重新布展任务。为了更好的保护珍藏室的古籍善本，改善古籍善本的存放环境，图书馆利用高校中西部提升计划资金购买了一批实木展柜。11月底，特藏部朱腾云主任、于兆军副主任、马珂副主任就多次研究珍藏室新展柜的布置方案，测量珍藏室展厅和展柜的尺寸，合理规划展厅布局。12月1号，珍藏室重新布展任务全面启动。特藏部工作人员首先将珍藏室铁皮展柜中的展品收放在善本书库中，将珍藏室旧有的铁皮展柜调整到河大文库，然后将新购买的红木展柜摆放到位。待展柜到位后，就开始着手布展善本古籍。由于新展柜比原有展柜多了几组，朱腾云主任又从珍藏室珍藏室书库中挑选出《河南巡抚衙门档案》、《吴皋先生续集》等比较有代表性的古籍善本，摆放到红木展柜中。珍藏室大厅中间的新增添的圆形展柜展出了《毛泽东在延安文艺座谈会上的讲话》、《湖南农民运动考察报告》、《论联合政府》等民国时期解放区的红色出版物。珍藏室展厅经过调整后旧貌换新颜，崭新的红木展柜古朴典雅和善本相得益彰，相映生辉。（特藏部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2332.htm
赵涛副馆长一行赴河南省科技信息研究院查新中心参观学习
时间：[2016-12-12]来源：2016年12月7日，图书馆赵涛副馆长、科技查新站郭艳秋等一行五人到河南省科学技术信息研究院科技查新中心参观学习，省科技信息研究院查新中心主任张敏、副主任董晓林、赵曦阳和我馆五位同志进行了座谈交流。张敏主任首先对我馆人员的到来表示欢迎，并对省科技信息研究院查新中心总体情况进行了介绍：河南省科学技术信息研究院科技查新工作始于20世纪80年代中期，1991年被原省科委认定为唯一的省级查新咨询单位。中心现有查新人员16人，依托丰富的数据库资源，面向我省的科研立项、成果鉴定、申报奖励、自然科学基金、申请专利、新产品开发、申报工法、高新技术企业认定、中小企业创新基金等多种科技管理项目提供查新业务，年查新业务量达2000多项。同时，查新中心还努力发挥自身优势，承担科研项目，不断提升查新队伍整体情报分析能力，积极开展定题跟踪、信息查询、专利信息分析与竞争情报研究等服务，为河南省的科技创新和经济发展提供了有力保障。董晓林、赵曦阳副主任也分别介绍了该查新中心的业务状况、人员构成、队伍建设、年度工作量等情况。赵涛副馆长和查新站郭艳秋主任也分别介绍了河南大学科技查新站的有关情况和查新业务以及目前的发展状况。随后，参加座谈的人员重点就查新报告质量监督与保证体系、专利情报分析服务、查新人员培训、学术交流、查新工作中的遇到的具体问题、特别是科技查新管理系统的应用进行了深入细致的交流。最后，张敏主任和董晓琳副主任陪同赵涛副馆长一行参观了查新中心的接待室、机房，并亲自演示了科技查新管理系统的功能模块，详细讲解了科技查新管理系统在查新不同阶段工作中所起的作用。参观结束后，双方达成了今后进一步加强交流与合作的意愿。此次参观学习收获很大，必将对我校的科技查新工作起到重大的促进作用，也必将会进一步加深两个单位之间的联系，促进双方的共同发展。（信息部孙建华）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2331.htm
期刊部参加图书馆举办的应知应会知识竞赛
时间：[2016-12-09]来源：2016年12月8日下午，期刊部全体职工在明伦校区一楼基藏阅览室参加了图书馆举行的“图书馆职工应知应会业务知识竞赛活动”。2点30分，知识竞赛准时开始。期刊部主任秦翠萍将知识竞赛试卷逐一发到每位职工手里，大家拿到试卷后，开始认真答题。遇到有难度的试题也不放弃，努力思考，并联系实际工作，尽量将问题回答的准确、圆满。在答题的整个过程中大家始终保持严肃认真的态度，活动过程紧张有序。通过此次应知应会知识竞赛，大家不仅提高了自身的理论业务水平，同时还对其他部门的工作有了相应的了解，增强了各部门之间的业务沟通，是一次很有意义的活动。竞赛活动结束后，秦翠萍主任传达了近期图书馆的各项事务安排。年终将至，她希望大家再接再厉，努力工作，将期刊部的工作做的更好。（期刊部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2330.htm
“我心中的长征”主题书评颁奖活动成功举行
时间：[2016-12-09]来源：12月8日下午，由图书馆流通部举办的2016年度“我心中的长征”主题书评颁奖活动在金明校区图书馆二楼会议室举行。图书馆副馆长于红英、流通部主任刘陆军、第三党支部书记丁晓红，流通部的部分老师和勤工生出席了本次活动。于馆长对流通部举办了两年的主题书展及书评比赛活动给予了充分肯定，并对获奖的同学表示祝贺。同时，于馆长也结合自身的实际，指出了多读书、好读书和读好书对于学习和往后工作的重要性，鼓励同学们勤动笔，提高自己的写作能力。刘陆军主任对本次主题书展进行了回顾，对书评稿件的征集和评选情况进行了介绍。他希望大家能通过活动，去触摸历史的脉搏，重温那段峥嵘的岁月，感悟老一辈革命家们那种大无畏的精神。丁晓红书记也以朴实的语言对在座的同学们提出期望，希望大家在传承流通部优良传统的同时，学业上也要力争上游。于红英副馆长和流通部主任刘陆军、第三党支部书记丁晓红分别为获奖的同学颁奖并合影留念。据悉，本次活动共有8名同学获奖。活动的开展，必将进一步激发同学们的阅读兴趣。（流通部学生通讯员：潘文政）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2329.htm
图书馆召开2017年度文献资源建设征询意见会
时间：[2016-12-07]来源：2016年即将结束，图书馆采编中心开始编制2017年度的文献资源预算，为了使图书馆的文献资源建设工作更好地跟进我校教学与科研的脚步，图书馆领导研究决定邀请各院系、科研单位的有关专家共聚图书馆，共商我校资源建设大事。12月6日下午3:00，2017年年度文献资源建设征询意见会在金明校区图书馆一楼大厅召开，来自全校教学一线的专家和老师共计50余人参加了本次会议。图书馆馆长郑合勋主持会议，他首先感谢大家对图书馆工作的支持，然后介绍了本次会议的安排。图书馆党总支书记郭鸿昌向与会人员介绍图书馆各类文献建设的概况与历程，他回顾了图书馆从采购《全国报刊索引》（光盘版）开始，发展到2015年底，各类数据库达到228个之多，这一切都离不开学校、院系、各位老师的大力支持。采编中心张丽丽分中外文电子资源以及试用电子资源逐一向老师们介绍，让与会代表对我馆的电子资源有个整体认识。采编中心精心设计了《图书馆续订数据库调查表》，包括各数据库到访次数、全文下载次数、检索次数、浏览次数、到访时长等信息，邀请专家对每个数据库做出评判，并欢迎大家填写建议增订的数据库。本次会议，共收回50余份有效调查问卷。采编中心会依据这些问卷做出2017年度数据库预算方案。（采编中心张丽丽）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2328.htm
图书馆党总支组织全体职工观看《永远在路上》
时间：[2016-12-05]来源：12月1日是我校的党风廉政教育日。为深入贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神和十八届中央纪委五次全会精神，进一步加强纪律建设，根据校纪委通知要求，12月1日下午，图书馆党总支组织全体职工在金明校区图书馆一楼会议室进行党风廉政教育观影活动，观看由中央纪委宣传部、中央电视台联合制作的8集大型电视专题片《永远在路上》的第三、四集：《踏石留印》和《利剑出鞘》。活动由副馆长王彦明主持。王馆长首先布置安排了我馆开展“关爱环境，爱我家园”志愿者活动的相关事宜，接着，全体职工观看专题片《永远在路上》。专题片讲述了党的十八大以来，党中央把全面从严治党提升到“四个全面”战略布局高度，深入推进正风反腐，一大批腐败分子被绳之以党纪国法。《踏石留印》聚焦各种违反中央八项规定的腐败问题：公款吃喝、公款旅游、用公款打高尔夫球等等、《利剑出鞘》深入分析了山西系统性塌方式腐败问题。作风建设是党的建设永恒的主题。习近平总书记强调要以坚韧不拔的精神状态加强和改进作风建设。党的十八大以来，中央出台了改进工作作风、密切联系群众的“八项规定”，特别是在党的群众路线教育实践活动将主要任务聚焦到作风建设，集中解决形式主义、官僚主义、享乐主义、奢靡之风的“四风问题”，着眼于自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的总要求。充分体现了根治积弊、铲除沉疴的坚定决心和高度自觉。作风建设是一项长期任务，需要常抓不懈、持之以恒。观影结束后，大家分组展开了讨论，同志们纷纷表示党员干部要进一步坚定理想信念、敬畏党纪国法，基层党组织和广大党员干部更要以新一届中央领导集体为榜样，立即行动起来，从我做起、从现在做起、从点滴做起，自觉加强党性锻炼，严肃认真、坚定自觉地抓好作风建设，以优良的作风取信于民，凝聚力量，攻坚克难，为全面建成小康社会而努力奋斗。（党政办公室供稿图片提供：张志军）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2327.htm
暨南大学图书馆参观记
时间：[2016-11-30]来源：2016年11月21日，我馆信息部陈晓惠、孙吴琼两位老师前往暨南大学（石牌校区）图书馆参观学习。暨南大学图书馆创建于1918年，现由校本部（石牌校区）、南校区（番禺校区）、珠海校区、华文学院、深圳旅游学院图书馆5个馆组成，馆舍总面积80099平方米，设有阅览座位约9100个。其中，校本部图书馆（石牌校区）于2007年启用，共七层，总面积38180平方米。该馆拥有印刷型文献240多万册，中外文数据库143种，电子图书205.2万种，电子期刊4.2万种。暨南大学图书馆馆藏特色包括古籍特藏和华侨华人文献特藏两类。线装古籍约12万余册，其中善本古籍5000册，7部善本入选《国家珍贵古籍名录》。收藏有章太炎先生的藏书300余种、谭延闿行书《凤翔八关》、清末朱次琦（康有为老师）石印本殿试试卷等。华人华侨文献信息中心于1995年成立，现收藏各类涉侨文献近2万册，自建有8个专题数据库，编辑出版《侨情简报》月报、《侨情综览》年度工具书，相关资源的种类和数量均居国内同类型文献机构之首。暨南大学图书馆采取单一进出口，藏、借、阅一体化的大流通管理模式，馆内自由空间大。除了多媒体培训室、教师博士专区、自助复印机、自助借还书机、自助杀菌机等服务设施外，为了方便教师和学生的学习、研讨和科学研究，专门配有独立的研修室、学术讨论室供承担学校重点学科建设或重大科研项目的教职工以及代表学校参加各种竞赛的学生使用。此外，图书馆还推出了很多人性化的措施，比如蛋型沙发可供学生听音乐、短暂休息；闭馆时间采用温馨、流行的音乐提醒师生离馆等。暨南大学图书馆于2011年获批成为教育部综合类科技查新站（Z15），每年查新量300多项，积累了丰富的经验。在查新工作和报告档案的管理中应用了“查新管理系统”，将查新工作流程规范化。学科服务方面，从学校整体、院系、研究领域、学术型博士学位授予点等不同的层次和角度进行学科评价，并出具相应的测评报告。通过与该馆信息咨询部李祁平主任的交流，我馆老师也学习了他们在科技查新和学科服务工作中的先进经验。暨南大学图书馆的参观学习使我们增长了见识，学习了先进的工作经验，对今后的工作大有裨益。（信息部孙吴琼）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2326.htm
我馆派人参加高校专利信息检索分析实务培训
时间：[2016-11-30]来源：2016年11月21日至25日，高校专利信息检索分析实务培训在广州暨南大学图书馆举行，我馆派陈晓惠、孙吴琼两位老师前往参加。本次培训由广州奥凯信息咨询有限公司主办，暨南大学图书馆、暨南大学知识产权研究院承办。培训班开始，首先由奥凯公司总经理王峻岭致欢迎辞，随后暨南大学图书馆馆长史小军介绍了该馆的发展史和华人华侨特色馆藏、独立的研讨空间等。接下来暨南大学知识产权研究院院长徐瑄简要介绍了专利法基本框架的构成。培训课程包括如下内容：专利文献基础知识、专利检索实务、常用专利资源介绍、WIPS全球专利检索分析数据库、Innography数据库介绍以及应用Innography数据库进行的专利检索和分析。培训师根据不同的课题研究目的，将专利分析分为专利技术功效矩阵分析、技术发展路线分析、组织机构及发明人分析、科研项目分析、专利预警等方面。总结了不同视角的分析方法，并从分析对象、分析目的、分析内容、实现方法、展现形式、综合分析等角度，结合案例对Innography数据库的专利分析功能进行了详细的介绍。培训课后，参与培训的老师进行上机操作，练习了专利检索和分析的基本内容。通过此次培训，我馆老师掌握了专利信息检索分析的基本知识和技能，有利于我馆科技查新、专利信息服务等工作的顺利开展。（信息部孙吴琼）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2325.htm
图书馆召开纪检工作会议
时间：[2016-11-30]来源：2016年11月29日上午，图书馆党总支在金明校区图书馆二楼会议室召开纪检会议，各支部书记、支部纪检委员出席会议。会议由图书馆党总支纪检委员赵涛主持，图书馆总支书记郭鸿昌出席。郭书记首先向大家详细解读了十八届六中全会精神，并从“一不做；二不得、两个责任；三个要求、三个不动摇；四种意识；五个必须；六个不准；七个不能；八个决不许”等几个方面进行了阐释。最后，郭书记重点联系图书馆的工作实际，根据正在试行的《中国共产党党内监督条例》，讲解了纪检委员在党内的监督对象、监督内容、监督程序、监督职责等。作为纪检委员，一是要监督党员干部是否遵守党章、党纪；二是监督党员干部对于中央和上级决定的执行情况；三是监督党员干部是否遵守宪法、法律；四是监督党员干部贯彻民主集中制情况；五是监督党员干部在干部选拔中执行党的决议情况；六是监督党员干部是否维护人民群众的根本利益；七是监督党员干部是否廉洁自律以及一岗双责的履行情况；八是监督党员干部是否维护中央权威；九是监督党员干部保障党员权利情况。监督对象重点为党员干部，特别是各级领导班子的主要负责人；同时也要监督自己所在的党组织及全体党员。赵涛委员根据郭书记的解读，强调了纪检工作的重要性和必要性。他说，纪检工作是指导性、操作性很强的一项工作，大家要认真贯彻党的十八届六中全会精神，充分认识其重大意义，要在图书馆各个党支部掀起学习热潮，并把全会精神落实到位；中央对于纪律检查委员会的要求是政治坚定，党性坚强，政策水平高，法纪观念强，严格自律，公道正派，为民亲民，作为基层党组织的纪检委员会，也要从这些方面来要求自己。出席会议的支部书记、纪检委员纷纷表示要在今后的工作中充分发挥自己纪检委员的职责，真正起到监督作用，打造图书馆风清气正、团结向上的工作环境。（第二党支部许瑞红）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2324.htm
河南省高校图工委阅读推广委员会2016年第一次会议在河南大学召开
时间：[2016-11-29]来源：11月25日晚上8点，河南省高校图工委阅读推广委员会2016年第一次会议在河南大学图书馆二楼会议室召开。省高校图工委阅读推广委员会主任委员、中原工学院图书馆副馆长岳修志主持会议，省高校图工委阅读推广委员会全体委员参会。省高校图工委副主任张怀涛、省高校图工委副主任兼秘书长崔波、我馆于红英副馆长出席了会议。会议首先由崔波致辞，他指出，近年来，在省高校图工委的领导下，我省高校图书馆的阅读推广工作取得了可喜的成绩。阅读推广工作是高校图书馆发挥主体作用，提升图书馆地位的有力手段。高校图工委新一届阅读推广委员会的成立，必将进一步促进我省高校图书馆阅读推广工作的开展。岳修志介绍了中国图书馆学会阅读推广委员会2016年的主要工作情况。接着，他指出本次会议的讨论主题是“我省大学生阅读推广工作的深化与创新”。主要讨论“如何在大数据时代推广图书、馆版刊物的管理和推广方式、加强读书节活动的战略管理和细节管理、阅读推广管理者的素养与能力提升、河南省高校阅读推广的现状与任务”等问题。张怀涛在讲话中指出：图书馆的馆办刊物是阅读推广活动的重要阵地，各高校之间应该加强交流。要提升阅读推广工作者的素质和能力，在馆员书评和原创推荐书目方面要多努力，要多创新，拓展阅读推广的方法。于红英在发言中首先对各位同仁的到来表示热烈欢迎，接着简要介绍了河南大学图书馆在阅读推广方面所做的工作。在自由讨论和经验交流环节中，中原工学院、升达经贸管理学院、河南工业大学等学校的委员们交流了各自学校的阅读推广工作的经验和案例。随后，岳修志主委又向大家传达了今后的工作任务。最后，全体委员合影留念。（文：闫芳芳图：张志军）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2323.htm
河南大学宋韵诗文学社六周年庆典成功举办
时间：[2016-11-28]来源：风雨征程六周年，同舟共济宋韵行。为庆祝宋韵诗文学社成立六周年，11月27日下午，河南大学宋韵诗文学社六周年庆典活动在我校图书馆演播室成功举办。14级会长吴壮及部分14级干部，15级会长丰硕，老区执行会长张磊等人出席此次庆典。本次活动由河南大学图书馆主办，河南大学学生社团联合会和河南大学宋韵诗文学社承办。随着主持人宣布宋韵诗文学社六周年庆典的开始，庆典也正式拉开帷幕。首先出场的是由文艺部湛润佳等人带来的舞蹈《部长层舞蹈》，演员随着音乐的进行开始翩翩起舞，其动人的舞姿，优美的音乐引得全场颜笑大开，使会场的氛围顿时活跃起来。相声《我的大学生活》，歌曲《友情岁月》，诗词朗诵《我的南方和北方》等节目依次进行。游戏互动环节，同学们都十分积极参与活动。现场氛围极其热烈，抢凳子、萝卜蹲、击鼓传花等等，压轴节目是舞蹈《星月神话》。随着会长、部长和学生代表的发言，在热烈的掌声中周年庆典接近尾声。在欢歌笑语中，社员们一起分享蛋糕。全体宋韵社员合影留念。宋韵六周年庆典圆满结束。本次庆典活动寄托了对宋韵深刻的感情，表达了对宋韵美好未来的祝愿。同时也为了激励下一代宋韵人为宋韵的美好未来作出努力奋斗。一位16级读书交流部的同学表示：“本次活动让我真正了解了宋韵的文化，并且非常荣幸能参与本次活动。最后衷心祝愿宋韵生日快乐，祝宋韵在未来能乘风破浪，源远流长，更加兴盛。最后祝愿宋韵能更加壮大，走向全国！（党政办公室供稿作者：学生通讯员薛开亮）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2322.htm
全国首届大学生阅读推广高峰论坛在河南大学召开
时间：[2016-11-28]来源：2016年11月25日上午8:30，全国首届大学生阅读推广高峰论坛在我校金明校区图书馆一楼报告厅隆重召开。本次论坛由中国图书馆学会阅读推广委员会主办，中国图书馆学会阅读推广委员会大学生阅读推广专业委员会和河南大学图书馆共同承办。来自全国22个省市的230余位专家学者齐聚八朝古都开封，深入交流大学生阅读推广经验，推动大学生阅读推广工作的可持续发展。我校图书馆党总支书记郭鸿昌主持开幕式。我校党委常委、党委副书记王凌致欢迎词。她首先代表河南大学向与会的专家学者表示热烈欢迎，向长期以来关心和支持河南大学发展的各位朋友表示衷心的感谢，并向专家们简要介绍了河南大学的发展历史和学科特色，她指出，河南大学是一所有着深厚历史积淀的百年名校，当前，我校正按照省委、省政府的战略部署走“国家一流、区域引领、中原风格”的发展道路，奋力建设高水平大学。近年来，我校图书馆在文献资源建设和阅读推广方面取得了可喜的成绩，先后获得全国“全民阅读活动”十佳先进单位，“全民阅读示范基地”等荣誉。全国首届大学生阅读推广高峰论坛在我校召开是我们的荣幸，也是我们向业界专家和同行学习的好机会，真诚希望各位专家学者对我校的阅读推广和图书馆管理和服务工作多提宝贵意见和建议。中国图书馆学会阅读推广委员会秘书长、图书馆与社会阅读专业委员会主任、东莞图书馆副馆长冯玲研究馆员、中国图书馆学会阅读推广委员会大学生阅读委员会主任、武汉大学图书馆副馆长黄鹏研究馆员、河南省图书馆学会副理事长、河南高校图书馆工作委员会副主任兼秘书长崔波研究馆员分别致辞。开幕式结束后的学术报告由北京科技大学图书馆馆长季淑娟主持，中国阅读学研究会常务副会长甘其勋做《阅读孕育创造》的报告，南京大学信息管理系曹娟做《高校阅读推广研究进展与学术创新》报告。据悉，本次论坛内容包括六场学术报告、五场案例交流，在两天时间里，专家们将深入交流大学生阅读推广经验，共同探索新环境下高校图书馆阅读推广理念、形式及方法，谋划高校图书馆阅读推广工作的未来发展。（文：闫芳芳图：张志军）会议报告课件下载：http://pan.baidu.com/s/1c1M2LQo会议照片下载：http://pan.baidu.com/s/1qYGUUcs
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2321.htm
品读经典，提升境界——图书馆润心读书群举办第12期阅读分享
时间：[2016-11-22]来源：11月20日下午，图书馆润心读书群第12期阅读分享在明伦校区逸夫图书馆二楼会议室举办。此次活动我们特邀文学院朱秀梅副教授为大家赏析王国维的《人间词话》。活动由阅览部何芳老师主持。活动开场，大家一起朗诵了王国维《人间词话》中的人生治学三大境界的名句：古今之成大事业、大学问者，必经过三种之境界：“昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路。”此第一境也。“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”此第二境也。“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。”此第三境也。接着，文学院研究《人间词话》的专家朱秀梅副教授为大家分析鉴赏《人间词话》和王国维的词学理论。《人间词话》写于民国时期，王国维是一个学贯中西的大家，故能从一个独特的角度解词。他以“境界”为标准，对历朝历代的词作一梳理，在中国文学批评史上第一次提出了“造境”与“写境”，“理想”与“写实”的问题。朱老师告诉同学们，要多阅读充实自我，同时还要多看看外面的世界，开阔眼界，有了足够的人生阅历，才能体会《人间词话》其中的美妙意境。人生要有远大的志向，才能体验到王国维的“三种境界”。寻找目标，为目标而奋斗，即便最终斯人却非伊人，但是在奋斗的过程中你的精神境界已经得到升华。互动环节，朱老师详细解答了同学们的提问，朱老师还为大家开列了阅读书单：《人间词话七讲》、《人间词话百年解读》，希望同学们认真阅读。同学们非常感激朱秀梅老师的仁爱之心，牺牲个人休息时间义务为读者讲座。大家以感动而热烈的掌声欢送朱秀梅老师离席。然后大家继续交流，一起重温朱老师的解读。大家对作者和作品有了更多的了解，知道了理解作品的方法与途径，如何去理解三种境界的真正涵义。何老师总结说，读书要有大境界：读书、修身、齐家、治国、平天下。努力去做正确的、力所能及的事，在奉献中完成自己、实现自我价值。你也能体验到“那人却在灯火阑珊处”的美妙意境。（文/阅览部何芳图/15新传俞文杰）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2320.htm
我馆派人参加“回眸与展望：民国文献整理与研究国际学术研讨会”
时间：[2016-11-21]来源：由上海师范大学、上海市图书馆、国家图书馆出版社共同主办的“回眸与展望：民国文献整理与研究国际学术研讨会”，于11月16日至19日在上海师范大学图书馆举行，来自大陆、港澳台地区、海外各大公共图书馆、高校图书馆的专家学者100多人出席了会议。我馆派出赵涛、朱腾云两位同志参加了会议。开幕式由上海师范大学图书馆馆长刘民钢主持，上海师范大学副校长刘晓敏致欢迎辞，上海市高校图工委秘书长上海交通大学图书馆馆长陈进、上海图书馆副馆长周德明、国家图书馆出版社副社长殷梦霞致开幕辞。上海师范大学图书馆馆长刘民钢做了“《上海师范大学图书馆民国文献珍本图录》的编撰及对馆藏民国文献的挖掘”、国家图书馆民国时期文献保护工作办公室处长毛雅君做了“回眸与展望：民国时期文献保护计划工作概况”、中山大学图书馆副馆长林明做了“民国时期文献原生性保护浅说”、常熟理工学院图书馆研究馆员王雅戈做了“民国文献数字化整理的分层讨论”、中国社会科学院近代史研究所中国近代史档案馆馆长马忠文做了“中国近代史档案馆馆藏民国文献与民国史研究”、上海市地方史志学会会长朱敏彦做了“民国时期上海地方志编纂述略”、（台湾）中国文化大学华冈博物馆馆长吴瑞秀做了“民国特殊文献数字化：以张其昀先生相关资料数字化为例”、华东师范大学中文系陈子善教授做了“民国时期文学文献的整理与研究”、上海图书馆历史文献中心主任黄显功做了“海图书馆民国文献整理出版与相关思考”等专题报告，同时根据参会人员情况分成学术组与业务组进行交流，各位专家学者从民国文献普查、民国文献调查、民国文献揭示、民国文献保护、民国文献修复、民国文献利用、民国文献数字化、民国文献整理、民国文献出版等多维度全方位进行了深入研讨。本次会议的专题报告和交流研讨对我校图书馆的民国文献整理与保护，特别是馆藏文献揭示与整理出版，有较大的启发，为我馆民国文献保护与利用工作提供了新的思路和新的启示。（特藏部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2319.htm
我馆派人参加“互联网+”下的图书馆知识空间建设学术研讨会
时间：[2016-11-21]来源：2016年11月18日上午，由河南财经政法大学承办，超星集团主办的“互联网+”下的图书馆知识空间建设学术研讨会在河南财经政法大学图书馆报告厅举行，我馆派朱剡、王丽萍、张丽丽、许瑞红四位同志前往参加。在网络化、数字化时代，数字资源极其服务体系门户、特色库、发现技术和移动图书馆等方式把数字图书馆推到了一个新的高度。但是图书馆人在这个发展过程中也越来越感到困惑和无助，面对一个个封闭的“黑匣子”似的资源库、应用系统，图书馆动弹不得，改变不了，很难将复杂、多变、异构、交叉重叠的资源与服务按照学习、研究的需要重组成适应用户需求和服务方向的新体系，极大地制约了数字图书馆强大能力的充分发挥和利用。为此，超星公司提出了基于互联网+背景下的知识空间建设的设想：为每一位读者提供一个多终端数据及时同步的知识空间，读者可以根据自己的需求爱好订阅相应的专题，可以自由快捷地按自己现实而实用的需求筛选、汇集资料，创建自己的专题，构建自己的学术档案，记录自己以及与同行交流的阅读感受、创新思想并永久保存。超星集团副总经理叶艳鸣研究馆员做了《基于知识空间的图书馆服务创新》的报告、郑州大学学报哲学社会科学版副主编乔学杰做了《以智带栏：互联网时代综合性学术期刊或出版模式探新》的报告。同志们听了报告后收获颇丰，对于今后数字图书馆的发展方向有了一个全新的认识，本次研讨会的举办也为我馆数字资源建设的发展提供了新的思路。（采编中心）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2318.htm
图书馆党总支组织学习十八届六中全会精神
时间：[2016-11-16]来源：2016年11月15日上午，图书馆党总支在金明校区图书馆二楼会议室进行中心组学习，集中学习十八届六中全会精神，图书馆领导班子全体成员、各部室主任和支部书记参加了学习。会议由党总支书记郭鸿昌主持，他全面解读了十八届六中全会全面从严治党和《中国共产党党内监督条例(试行)》。十八届六中全会主要内容有：全面从严治党、修订《中国共产党党内监督条例(试行)》、部署经济工作。首先，如何做到全面治党，郭鸿昌书记从一不做；二不得、两个责任；三要求；四种意识；五个必须；六个不准；七个不能；八个决不许，来深度解读。一不做，党中央禁止的坚决不做。二不得，任何组织和个人都不得压制党内民主，破坏党内民主，任何党组织和党员不得侵害党员的民主权利；落实好两个责任。三要求，做到三严三实。树立四种意识：政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识。五个必须：必须维护中央权威，必须维护党的团结，必须遵守组织程序，必须服从组织决定，必须管好亲属和身边工作人员。六个不准：领导机关干部不准以任何理由和名义纵容、唆使、暗示或强迫下级说假话；党内不准搞拉拉扯扯、吹吹拍拍、阿谀奉承；任何人不准把党的干部当做私有财产；党内不准搞人身依附关系；不准隐瞒不报、拖延不办，对涉及违纪行为的举报、对党员反应的问题等；不准干预或插手组织调查，对于涉及违纪的干部。七个不能：对于建设有中国特色的社会主义和四项基本原则，任何时候不能有丝毫的动摇和偏离；领导干部对普通党员，不能颐指气使；普通党员对领导干部，不能阿谀奉承；党员在法律面前，不能以言代法，以权试法，徇私枉法；在大是大非面前，不能态度暧昧，不能动摇基本政治立场，不能被错误言论碾压。八个决不许：党内决不许存在不受纪律约束的特殊组织和特殊党员；决不许在群众面前自以为是，盛气凌人；决不许当官做老爷，漠视群众疾苦；决不许欺压群众，损害和侵占群众利益；决不许以任何理由违反以下制度：（1）坚持集体领导制；（2）实行集体领导和个人分工相结合；（3）坚持民主制度；决不许党内有不受约束的权力；决不许党内有不受监督的特殊党员；决不许党内有腐败分子的藏身之地。接着郭鸿昌书记又从监督内容、监督对象、监督组织、监督方式、监督程序、监督工作制度、纪检委员职责全面解读了《中国共产党党内监督条例（试行》。（图书馆第五党支部）??
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2317.htm
玩转体验周，借书不犯愁——2016年度我校图书馆“读者体验周”圆满结束
时间：[2016-11-15]来源：2016年11月9日下午，由我校图书馆主办，流通部承办的“2016年读者体验周活动颁奖仪式”在明伦校区逸夫图书馆六楼成功举办。图书馆副馆长于红英、流通部主任刘陆军、秦春阳出席仪式，并为获奖人员颁奖。颁奖典礼的落幕标志着2016年度图书馆读者体验周的圆满结束。据了解，作为图书馆流通部一年一度的品牌活动，读者体验周今年已是第三届了。该活动的开展，在帮助读者熟悉馆藏、掌握图书借还流程、正确使用代书板等方面起到了显著的效果。尤其是今年，为了更大范围地宣传图书馆的资源和服务，方便读者借阅，图书馆流通部不仅努力宣传吸引读者来馆体验，还精心选取了10种同学们在借书过程中容易遇到的问题编辑成选择题，投放在微信公众号上供读者选答，引起了读者的广泛关注和积极参与。与往届一样，今年的读者体验周活动，是由流通部勤工生一手策划并组织实施的。为了确保活动顺利开展，同学们一早就开始了相关的准备工作：制作策划书、自愿报名组成讲解员团队、撰写解说词等等。为了保证效果，同学们还抽时间进行了彩排，对彩排过程中出现的问题，及时作了解决和调整。由于准备充分，10月17日体验周活动正式开始后，各项工作得以有序开展，也得到了读者的认可。欧亚学院张小雨参与活动后说：“我之前也参加过新生入馆培训，但还是不会借书。今天通过讲解员讲解和亲身体验，以后借书肯定没问题啦！”国际教育学院16级新生孟怡雯说：“通过实地学习自助借阅和检索图书，我不仅学会了如何借书，更学会了怎样检索图书馆丰富的资源。”对于线上答题，本次活动采取的是先公布题目，再公布答案的方式。最终结合线上答题和线下体验的情况，进行了抽奖。（流通部学生通讯员闫培培）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2316.htm
图书馆举办学校重点防火部门教职工消防培训
时间：[2016-11-14]来源：为了进一步加强我校的消防安全工作，提高师生的安全防火意识和预防火灾的能力，2016年11月10日下午，我校特邀开封市消防队冯主任在明伦校区图书馆六楼报告厅进行了图书馆等重点防火部门消防知识培训。培训由图书馆副馆长王彦明和保卫处消防科林老师主持，图书馆、保卫处以及院系重点防火部门教职工代表参加。培训分为消防知识和灭火实践两个环节。冯主任结合近年来全国发生的火灾视频资料，从火灾的危害、发生的原因等方面谈起，从防火、灭火、逃生三方面结合实例进行了消防知识讲解。重点讲解了如何防火和怎样防火（人防、物防、技防）；从指导原则、灭火程序、灭火方法、注意事项等方面阐述了灭火的正确方法；结合实例讲解了火灾逃生的指导思想、逃生原则和方法。冯主任指出，火灾发生后不适当的处理方式往往是造成更大损失的原因。理论学习结束后又在明伦校区西操场进行了灭火演练。冯主任讲解了灭火器使用要领后大家认真进行了演练，看着熊熊烈焰被一个个灭火器压制住并最终熄灭，大家露出了会心的微笑。通过演练学员们掌握了灭火器的正确使用方法。此次培训加深了同志们对消防知识的理解，增强了安全防火意识，同时提高了自身面对危险情况的应变能力，为学校的消防安全工作开展奠定了坚实基础。（文：信息部魏海涛图：党政办公室王霞）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2315.htm
图书馆党总支组织全体党员和部室主任集中观看《永远在路上》
时间：[2016-11-11]来源：??2016年11月10日下午，图书馆党总支组织全体党员和部室主任在金明校区一楼会议室进行集体学习，总支书记郭鸿昌首先对近几年的党员学习做了简单的回顾，并从考勤、会场纪律等方面对下午的会议提出了严格的要求。之后，集中观看了由中央纪委宣传部、中央电视台联合制作的8集大型电视专题片《永远在路上》的第一、第二集：《人心向背》和《以上率下》。在专题片中，因严重违纪违法而落马的省部级以上官员，如：周永康、薄熙来、徐才厚、苏荣等，与在位时的谈笑风生、神采奕奕的形象不同，大都表现的神情倦怠、悔不当初，尤其是以往的一头黑发变得白发苍苍，让人不禁感叹今非昔比、物是人非。而多个国内外专家学者、纪检干部对典型案例的部析，则为我们呈现了一个个鲜活监督执纪的故事，处处体现着“廉”与“腐”的巨大反差，引发了全民的反思与追问。何谓“廉”？“廉”源自于对价值取向和人生追求的内心选择，就是把使命责任挺在前，事事不计得失，只比贡献，脑中有法纪、用权有尺度、心中有戒尺。懂得“廉”的人，才更能洞悉心灵之静、感悟人生真谛，才能对国家、民族和人民有所贡献。何谓“腐”？“腐”起始于对宗旨信仰、党性原则的质疑和动摇，就是时刻把个人利弊摆在前，事事不讲原则、只看利益。陷入“腐”的人，根本体味不到人生的真正意义，从而使自己的党员本色有所减褪、责任意识有所迷失、作风关口有所懈怠，最终行为失范、底线失守，给国家和人民造成无法弥合的伤害。《永远在路上》不但以专题片的形式展现了反腐的细节，强调了廉政的重要性，更让全体党员干部明白“讲规矩有纪律”的重要性。观看完毕后，郭鸿昌书记结合专题片内容谈了自己的感想，要求每个党员必须“讲规矩有纪律”；要求各个支部结合专题内容开展大讨论，并对图书馆第二阶段的两学一做活动做了详细的安排。（图书馆第三党支部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2314.htm
图书馆派人参加“双一流建设中的数据分析与应用论坛”
时间：[2016-11-11]来源：2016年11月8-10日，ClarivateAnalytics（原汤森路透知识产权与科技事业部）在江苏南京举办了“双一流建设中的数据分析与应用论坛”。我馆派出信息部郭艳秋、陈晓惠两位老师参会。该论坛旨在帮助高校图书馆和科研管理与发展规划部门更好地进行数据分析与应用，有效推进高校的“双一流”建设。ClarivateAnalytics中国区大学及生命科学市场销售总监胡大龙和南京大学图书馆副馆长邵波分别致欢迎辞。江苏省教育厅教育评估院副院长杨权海以“统筹协调推进‘双一流’建设——江苏高校ESI学科综合实力与发展分析”的报告，拉开了专家报告的序幕。报告利用ESI分析了江苏高校学科的优势和综合实力。随后清华大学图书馆副馆长范爱红，同济大学图书馆馆长陈欣，南京工业大学图书馆馆长赵乃瑄分别介绍了各自图书馆的情报分析和信息服务工作；ClarivateAnalytics副总裁EmmanuelThiveaed以三个实例介绍了Incites对学校不同级别部门的帮助；华北水利水电大学副教授，博士生导师张琳对自己的研究结果“期刊影响因子可以作为个人科研评价的指标”做了介绍。最后苏州大学学科建设办公室主任沈明荣对苏州大学学科建设的数据进行了详细的分析和解读。此次学习和交流对我校图书馆正在开展的学科评价和情报分析工作很有启发，有助于我们更好地利用数据分析促进我校的“双一流”建设。（信息部陈晓惠）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2313.htm
我馆派人参加2016古籍保护与修复国际学术研讨会
时间：[2016-11-10]来源：由中山大学图书馆、中山大学资讯管理学院共同主办的“2016古籍保护与修复国际学术研讨会”，于11月4日至7日在广州市中山大学图书馆举行，来自德国、英国、美国、日本、蒙古、葡萄牙、蒙古等国家、香港、澳门地区以及国内各大公共图书馆、高校图书馆的众多专家学者共计168人出席了会议，出席会议的还有中山大学文献保护与修复专业的研究生代表。我馆派出特藏部马珂、杨宏两位老师参加了会议。开幕式由中山大学图书馆副馆长林明先生主持，中山大学校长助理、图书馆馆长程焕文先生，中山大学资讯管理学院院长龙乐思（MiguelNunes）教授、香港歌德学院图书馆馆长鲍雅（MichaelaBodesheim）女士以及广东省古籍保护中心副主任倪俊明先生分别致辞。此次会议以“古籍的保护与修复”为主题，中心议题包括六个方面：古籍保护与修复的管理、古籍保存机构灾难预案、中外古籍的保护与修复、古籍保护与修复的新材料、新工具和新方法、古籍保护与修复原则的反思、古籍保护与修复人员的培训。来自葡萄牙里斯本大学的路易莎·罗森多女士做了《保护：书寿千年的关键》专题报告，指出图书馆人和收藏者是图书的保护者，在图书保护过程中应当起到应有的作用。美国国会图书馆的丹·帕特森为大家讲述了美国国会图书馆珍贵文献保护与修复工作基本情况，给我们今后的工作提供了许多宝贵经验。最后中国国家图书馆的杜伟生先生作了《中国国家图书馆重大修复项目与修复原则》的主旨报告，他提出，古籍的修复需要专家参与，古籍修复要遵循安全性、真实性可逆性等原则。专题报告会共四场，围绕着古籍保护管理、古籍保护人才培养、古籍修复技术和古籍保护科学与修复案例展开，代表们就古籍修复过程中的管理问题、面对突发事件如何应对及预案制定、数字化与古籍保护、各家图书馆在修复中的经验、古籍人才培养以及新技术在古籍修复中的进行了交流。本次会议的各项议题与交流对我校图书馆的古籍整理与保护有很大的启发，为古籍保护与修复的工作提供了新思路、新方法，必将推动我校古籍整理与保护的进一步开展。（特藏部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2312.htm
江西省昌北高校图书馆联盟同仁来河南大学图书馆参观交流
时间：[2016-11-08]来源：11月8日上午，江西省昌北高校图书馆联盟同仁一行16人来我馆考察交流工作，就图书馆服务创新、阅读推广和古籍保护等方面工作进行交流。我馆郑合勋馆长、郭鸿昌书记和全体领导班子热情接待了客人。客人们先参观了明伦校区校史馆、明伦校区图书馆，之后，在金明校区图书馆二楼会议室双方进行了座谈。会上，郑合勋馆长代表图书馆对江西省昌北高校图书馆联盟同仁的到来表示热烈欢迎，南昌大学图书馆党总支书记熊文龙代表昌北高校图书馆联盟表示，能来百年学府学习，是一件很期待的事情，并对我校图书馆的热情接待表示真诚的感谢。在座谈前，先播放了校情宣传片《大学之道》。之后，河南大学图书馆党总支书记郭鸿昌研究馆员利用PPT课件详细介绍了我馆在服务创新、文献信息资源建设、跨部门岗位设置、古籍保护、科技查新、专利信息服务、学科评价、情报分析、职工培训、学科信息服务、阅读推广、图书馆文献管理系统更换等方面的基本情况和实践探索，重点介绍了我馆在文献集成管理系统更换方面的经验。同时双方就图书馆其他方面的问题也进行了深入的探讨和交流。座谈会结束后，来宾们兴致勃勃地参观了我馆的珍藏室。（文：闫芳芳图：张志军）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2311.htm
河南大学书评学社举办读书交流会
时间：[2016-11-07]来源：11月4日中午，在明伦校区逸夫图书馆六楼会议室，河南大学书评学社举办了读书交流会60余位社员与会。本次交流会的主题是围绕著名作家余华的两部作品《活着》和《第七天》展开读书交流并由此联系社会热点进行讨论。中午12点50，活动开始，书评学社社长李明轩致开场词，欢迎大家参加读书交流会活动。书评学社致知部部长杨含秋同学向大家介绍了小说《活着》的作者余华，并详细讲解了作者和作品创作的关系以及小说的主要内容，并发表了自己对小说中主人公“福贵”的形象的认识，期间和台下同学积极互动，同学们积极发言，大家积极讨论，纷纷提出自己对作品的见解。杨含秋同学对大家的讨论进行总结，并根据小说内容提出了“生活和幸存的轻微分界在哪里”这一问题，引发了大家的积极讨论，也引起了所有与会人员的思考。最后杨含秋同学以《活着》序篇的一句话“讲述了眼泪的丰富和宽广，讲述了绝望的不存在”作为总结，结束了对《活着》这本书的讨论。然后，书评学社社长李明轩同学向大家介绍了《第七天》的精彩内容，并且到场的一位社员主动向大家讲述了其中的一些片段和细节，语言有条理，表述很清晰，赢得了大家的阵阵掌声。李明轩同学还向同学们提出了“跳出阅读的舒适区”的要求，鼓励同学们多读些有深度、能引发读者深入思考的书籍和文章，以此来提升自己的阅读能力和思想深度。他结合自己的生活经历，谈自己对小说内容、情感的理解，同学们纷纷发言，每个人的意见虽然不同，但大家在交流中求同存异，思维碰撞，获得了新的感受，对小说的理解也进一步加深。社员们在活动中体会到了交流的乐趣和读书的价值，也感受到了书评学社浓浓的文学氛围。（党政办公室供稿）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2310.htm
信息部举行“查新高手——数据库利用技能比赛”
时间：[2016-11-07]来源：2016年11月3日下午，“查新高手——数据库利用技能比赛”在图书馆金明校区三楼信息部举行。信息部全体工作人员参加了比赛。数据库利用技能比赛是信息部根据2016年图书馆文明优质服务竞赛活动的安排，并结合本部门的科技查新、查收查引、学科评价、专利信息服务、电子阅览室服务等业务特点而举行的业务技能竞赛活动。旨在通过技能竞赛，促使大家更多地去了解和使用图书馆数据库。比赛采取现场答题的形式，从大家工作中常用但需要注意细节以及虽不常用但也很重要的馆藏数据库中出题，按参赛人员答题的正确度和时间来计算成绩并排序。经过赛前的充分准备和赛场的激烈角逐，王友梅、陈晓惠、杨阳等人以满分和快速胜出。郑合勋馆长和赵涛副馆长也来到信息部赛场，就技能竞赛的形式和内容、数据库的培训、数据库利用评价等方面与大家进行了亲切、热烈的交流，对日后技能竞赛的开展和信息部的工作提出了指导意见。（信息部）??
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2309.htm
2016年新生入馆教育工作圆满完成
时间：[2016-11-07]来源：为使刚入学的新生及时了解和高效利用图书馆资源，图书馆每年会为新生举行入馆培训讲座。今年的新生教育工作从2016年9月18开始，至2016年10月30日圆满完成，并取得了良好成效。本次共组织新生教育讲座77场14924人。其中,本科生58场，12655人；研究生19场，2269人。作为图书馆每年的一项阶段性、常规性工作，新生入馆教育培训新生多、时间紧、任务重。图书馆领导对此非常重视，于红英副馆长新学期一开学就开始筹备工作。她制定培训大纲、修改培训视频、安排培训老师，调试设配，联络新生辅导员确定培训时间，使新生入馆教育工作有条不紊的进行。今年的新生培训工作采用观看宣传片和授课老师讲解相结合的方式，拉近了新生与图书馆之间的距离。入馆培训向新生宣传了图书馆的资源和服务，使他们初步掌握了数据库的使用方法和技巧，帮助他们更高效地利用图书馆。一场场新生入馆教育，学生带着期待与疑惑而来，载着满意与理解而归。今年新生培训工作根据学生的课程情况，合理安排培训时间和场次，尽量不影响和占用学生的正常上课时间。由于新生培训时间大部分安排在中午和周末，培训老师下了班，连中午饭都顾不上吃直奔培训教室。大家克服困难，共同努力，新老校区同时进行，保障了培训工作按时完成。（技术部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2308.htm
2016河南大学图书馆第一届教职工技能大赛成功举办
时间：[2016-11-07]来源：11月3日下午，2016年河南大学图书馆第一届教职工技能大赛在明伦校区流通部第一借书处成功举办。河南大学图书馆馆长郑合勋、总支书记郭鸿昌、副馆长于红英、副馆长赵涛出席了本次活动。活动由流通部副主任秦春阳主持。本次活动分排序和找书两个环节，按选手的排序准确度和总共所用时间来确定其最终成绩，旨在提高图书馆工作人员业务技能，展现新时代图书馆人的风貌与业务素质。活动方案一经公布，便得到了全馆职工的积极响应。最后，全馆共选出了28位同志（信息部人员除外）参加比赛。为了比赛公平，筹备组在赛前取消了明伦校区流通部3名选手的参赛资格，并把金明校区流通部的5名选手分在了同一小组。“十五年前计算机刚普及的时候，我们也在这里举行了计算机的比赛。所以今天的技能大赛不仅要赛出大家的基础水平和风貌，更要赛出图书馆的历史积淀。”比赛在郭鸿昌书记的致词中拉开序幕。在主持人宣布比赛正式开始后，第一小组的五位选手瞬间展开了角逐，现场的气氛顿时紧张起来。可能是最先上场的缘故，在大家热烈的掌声中，这5个人开始还稍微有些紧张，不过，随后他们就进入了比赛状态。最终该组的李璐老师第一个完成了排序和找书两项任务，走出书库。她在接受主持人采访时表示：“这个活动很刺激，也很紧张。”她的话虽短，但是兴奋之情溢于言表。而活动的趣味性也极大的点燃了其他参赛选手的热情，比赛如火如荼的进行着，选手们每一次精彩的表演，都会赢得阵阵掌声。受到比赛氛围的感染，在一旁观赛的郭书记和于馆长也要亲自参与到比赛中来，他们的参与把现场的气氛推到高潮。“比赛的时候的确感觉很紧张，在这个比赛的场合比赛基础工作，让我看到有很多年龄很大的教职工依然宝刀未老。”于馆长在赛后发表感想的时候这样说道，同时她对今天的比赛效果感到十分满意，并对流通部在这个活动中所做的努力给予了肯定。郭书记也为此次比赛作了点评，他最后强调“我们将以此次大赛为契机，‘展图书馆人风采、强岗位技能、促业务提高、争竞赛标兵'，为进一步提高业务素质、规范服务手段和方法，为图书馆的发展做出积极贡献。”经过激烈角逐，王丽军和厉翠英获得了本次比赛的一等奖，张素霞、于兆军、李璐获得了二等奖，常洁、谢淑安、张磊、闫芳芳、王天林获得了三等奖。本次比赛在大家热烈的掌声中，落下帷幕。（流通部学生通讯员：王淑梅）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2307.htm
《中国古籍珍本丛刊·河南大学卷》新书发布会暨馆藏文献整理座谈会在河南大学召开
时间：[2016-11-02]来源：2016年11月1日下午，由国家图书馆出版社、河南大学图书馆主办的“《中国古籍珍本丛刊·河南大学卷》新书发布会暨馆藏文献整理座谈会”在河南大学金明校区图书馆三楼会议室举行。来自中国科学院文献情报中心、首都图书馆、中国艺术研究院、清华大学图书馆、浙江图书馆以及河南省部分高校图书馆和公共图书馆的专家学者、图书馆工作者近40人与会。河南大学图书馆馆长郑合勋主持新书发布会，国家图书馆出版社社长方自今和河南大学图书馆党总支书记郭鸿昌共同为《中国古籍珍本丛刊·河南大学卷》揭幕。河南大学文献信息研究所所长、博士生导师李景文研究馆员介绍了河南大学图书馆藏古籍的保护情况和该书的编纂情况。国家图书馆出版社古籍影印室编辑、本书责编潘竹介绍了《中国古籍珍本丛刊·河南大学卷》的整理出版情况，该书2016年1月完成底本扫描，2016年9月正式出版。珍本系列的收录标准是依据《中国古籍善本书目》著录，现存传本数量在三部以内（含三部）且具重要历史文献价值的古籍善本才能选入。河南大学历史文化学院教授、黄河文明发展中心副主任牛建强介绍了本馆馆藏利用情况，并对图书馆的馆藏建设提出了建议。馆藏文献整理座谈会由国家图书馆出版社副社长殷梦霞主持。中国科学院文献情报中心主任罗琳、河南师范大学图书馆馆长苏全有、中国艺术研究院图书馆特藏部主任俞冰、清华大学图书馆刘蔷研究馆员等专家学者对《中国古籍珍本丛刊·河南大学卷》和《河南大学图书馆藏稀见方志丛刊》的出版给予了高度评价，对国家图书馆出版社和河南大学图书馆在馆藏珍贵古籍和地方志文献的整理出版方面所作的努力表示赞赏。与会专家们对馆藏珍贵文献的保护和整理工作以及地方志文献整理出版工作的经验、意义和价值等问题进行了深入的讨论研究。《中国古籍珍本丛刊·河南大学卷》（60册）是国家图书馆出版社“中国古籍珍本丛刊”系列的第六种。本丛刊选取河南大学图书馆藏珍本古籍38种，其中稿本21种，刻本17种，如清鲍氏知不足斋抄本《欧阳修新唐书赞》、清道光咸丰间稿本《名人姓字辨同》、清康熙二十年刻本《王王屋遗稿》、清稿本《怡古堂文抄》等，多为孤本，弥足珍贵。“中国古籍珍本丛刊”是国家“十二五”重点图书出版规划项目，并得到了国家古籍保护中心“中华古籍保护计划”的专项资助，是“中华古籍保护计划”的重要成果。《河南大学图书馆藏稀见方志丛刊》（32册）是“著名图书馆藏稀见方志丛刊”图书系列的第二十四种，收录稀见方志14种，其中，河南省方志13种、陕西省方志1种，这些方志，如明成化二十二年（1486）影抄本《河南总志》、明嘉靖三十四年（1555）刻本《河南通志》、清咸丰年间（1851—1861）稿本《相国寺志略》、清同治年间（1862—1874）稿本《祥符县采访初稿》等，多为孤本。此外，编者还给每种方志均撰写了提要，以资读者参考。（文：闫芳芳图：张志军）????????????
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2306.htm
我馆派人参加2016年中国图书馆年会
时间：[2016-10-31]来源：由文化部指导，中国图书馆学会与安徽省铜陵市人民政府共同主办的“2016年中国图书馆年会——中国图书馆学会年会·中国图书馆展览会”，于10月25日至28日在安徽省铜陵市体育中心体育馆举办。本次年会以“创新中国：技术、社会与图书馆”为主题，分为工作论坛、学术会议和展览会三大板块，是全国图书馆界的年度盛会，也是图书馆事业和相关产业交流合作的平台。来自全国各地的广大会员、全国图书馆、文化部、各级相关工作者、专家学者、企业代表等3000多人参加了此次会议。我馆翟桂荣副研究馆员应中国图书馆学会学术研究委员会、图书馆史研究专业委员会的邀请与会。第九届图书馆史研究专业委员会换届成立会议旨在讨论、部署新一届图书馆史研究专业委员会成立后的工作计划，以加强图书馆史研究领域的学术交流，促进图书馆史研究水平和国际影响力的提高。第十九分会的主题是：“数字人文：图书馆的历史传统和时代使命”，由中国图书馆学会学术研究委员会、图书馆史研究专业委员会主办，中山大学图书馆协办，中山大学图书馆馆长程焕文先生主持会议。会上先为各位委员颁发了聘书并合影留念，专家报告部分，上海图书馆副馆长刘炜研究馆员做主旨报告《面向人文研究的国家数据基础设施建设》；台湾大学资讯工程学系项洁教授的研究报告《数位人文与类书研究》；中山大学程焕文馆长最后做了“迈向数字人文的新时代”的主旨发言，他从长期的实践工作中以一个馆长的视野阐释未来图书馆的发展演变及其工作业态，话语间流露出一位大家深厚的图书馆情怀。会中还听取了《图书馆论坛》刘洪主编的《专业期刊推动数字人文研究的设想》、中山大学图书馆特藏部王蕾主任关于《中山大学徽州文书数据库建设与发展》、中山大学肖鹏博士《数字人文研究的基本逻辑与起步工作》的专题报告。之后图书馆史专业委员会召开了换届成立工作会议。由图书馆史研究专业委员会南京大学徐雁副主任部署了以后的研究工作任务和工作计划，与会各位委员相继发表了讨论言说，会议圆满结束。此外，盛会期间笔者有幸聆听了图书馆基础理论研究专业委员会；阅读推广的理论引领与服务创新分会；图书馆员：守藏与创新等分会场的相关开放会议。此次会议为与会人员开阔了眼界增长了见识，是一次难得的学习与交流的机会。（阅览部：翟桂荣）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2305.htm
图书馆党总支组织中心组进行集体学习
时间：[2016-10-25]来源：2016年10月24日下午两点半，图书馆党总支在明伦校区图书馆东馆二楼会议室进行中心组学习，集中学习“讲规矩、有纪律”等有关内容，图书馆领导班子全体成员、各部室主任和支部书记参加了学习。会议由郭鸿昌书记主持，他首先传达学校了此次“两学一做”第二阶段学习活动的通知，此阶段学习的主题为“讲规矩，有纪律”。学习内容为，对照讲规矩，有纪律的标准，增强看齐意识。他说，今天下午的学习活动，就是咱们图书馆的中心组集体学习“讲规矩，有纪律”，增强看起意识。做“讲规矩，有纪律”的共产党员，要明白党的规矩都有那些，党的规矩包括党的纪律、党章、国家法律法规和党在长期工作斗争中形成的优良传统和工作惯例。党纪是对全党的约束，国家法律法规是党员干部必须遵守的总规矩，党的优良传统和工作惯例是每一位共产党员都要继承和发扬的。作为一名共产党员，要做到讲规矩，第一要有正确的价值取向；第二要对自己的行为有所约束；第三言论表达要与党中央保持高度一致，维护中央权威。学习结束，郭书记还安排了图书馆各个支部的学习活动，并对各支部的学习做了严格的要求。接着郭书记又对图书馆实际工作中存在的问题进行简单说明，并希望各部门要有开创性地开展工作，并善于总结工作中成功的经验；各部门主任更要有担当意识，责任意识，遇见问题不退缩；各个支部书记要明确自己的身份定位，在做好党务工作的前提下，协助所在部门主任做好业务工作，同时履行好监督责任。郑合勋馆长就郭书记的讲话和学校此次“两学一做”的学习活动感受与大家进行了分享，其他馆领导也就自己学习的心得体会与大家进行了讨论，并表示认真参加所在支部的学习活动，凝心聚力为学校的“双一流”建设提供坚强的文献信息资源保障。（第二党支部许瑞红）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2304.htm
图书馆举办“纪念红军长征胜利80周年书法作品展”
时间：[2016-10-25]来源：为纪念伟大的红军长征胜利80周年，图书馆在金明校区二楼期刊部报纸阅览室举办书法作品展览活动。10月21日，图书馆将收到的30余幅书法作品，在于红英副馆长的带领下，精心布置，依次有序地将每幅作品在展板上展示。此次书法展活动将持续一周时间。10月初，图书馆开始筹划以“纪念红军长征胜利80周年”为主题，向全馆在职职工和退休职工、勤工助学生以及职工子女发出倡议，得到了大家的积极响应，并踊跃参与。书法协会的同学也积极参与活动。此次活动收到的作品包括篆、隶、楷、行、草等各种字体，作品的内容主要包括描写红军长征的著名诗词等，让我们深切感受老一辈革命家对革命理想和革命事业的无比忠诚和坚定，以及不怕牺牲，勇往直前，百折不挠，前赴后继的长征精神。80年前，中国工农红军转战十四个省，历经艰难曲折，克服重重困难，战胜国民党的飞机大炮，最终取得了两万五千里长征的伟大胜利。此次活动以书法的艺术形式追忆80年前那段惊心动魄的历史，让我们缅怀在长征途中牺牲的英雄和烈士们，时刻提醒自己不要忘记老一辈革命家留给我们的宝贵精神财富，让长征精神熠熠生辉，永远传承。（期刊部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2303.htm
河南大学图书馆·宋韵诗文学社成功举办纪念毛泽东、周恩来、朱德逝世40周年暨红军长征胜利80周年2016金秋诗会
时间：[2016-10-24]来源：10月20日下午，2016金秋诗会在金明校区图书馆三楼演播厅成功举办。诗会由校团委和图书馆主办，学生社团联合会及宋韵诗文学社承办。图书馆副馆长于红英出席并观看演出。诗会在毛主席宣布新中国的成立的视频中拉开序幕，以中华民族的革命斗争为线索，分别以“东方欲晓”、“峥嵘岁月”、“指点江山”、“谁主沉浮”四个篇章展开。节目形式为诗歌朗诵、器乐演奏、快板表演、舞蹈及合唱。精致的背景图片、优美的背景音乐与诗会相映生辉，演员们精彩的表演令整场诗会高潮不断。激昂豪放的朗诵《沁园春·长沙》展现了主席诗词的壮怀激烈与大气磅礴；气势磅礴的《沁园春·雪》仿佛将人们带到了一派白雪皑皑的冬天，让人们在词中领略到了一代伟人的非凡襟抱与学识，舞姿曼妙轻扬的舞蹈表演《浏阳河》，表达了人民对毛泽东由衷的敬爱之情。人乐合一、情乐交融的器乐表演《映山红》独具特色，奏出了群山巍峨、红旗招展的画面，展现了大家对红军英雄的崇高敬意与热爱。抑扬顿挫、饱含深情的快板表演《七律长征》，配合一幕幕老照片，再现红军长征百折不挠的革命精神，追忆永不封尘的光辉岁月。图书馆于兆军、宋璞两位老师献上了诗朗诵《人民万岁》声情并茂的演绎更是把诗会推向了高潮。最后全场起立齐唱《歌唱祖国》。在满怀激情的歌声中，诗会圆满结束。（阅览部/宋韵诗社）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2302.htm
心怀仁慈，与人为善——图书馆润心读书群举办第11期阅读分享
时间：[2016-10-18]来源：2016年10月16日，图书馆润心读书群第11期阅读分享在明伦校区逸夫图书馆阅览部四楼润心书屋如期举办，部分院级的学生参加了本次读书会，活动由阅览部何芳老师主持。本期分享《偷影子的人》，这是一本一打开就想读下去的书，字里行间满满的温暖和爱让阅读者的心倍感温暖、欣慰。它是一本缝补内心缺失的疗愈之书。秋声秋色秋意浓，在浓浓的秋意和淡淡的菊香中，大家重温书中的感人场景。小主人公通过偷他人影子了解他人内心，从而给予他人帮助。在学校锅炉爆炸事故中他救了伊凡一命。他帮助同学吕克追求梦想，吕克也回报他诚挚的友情。小主人公在海滨与妈妈度假时，杂货店老板送给他一只风筝，正是这只风筝让他与只能听而不能说话的小克蕾儿从相遇到相知，分别14年仍心系彼此。因为他曾告诉克蕾儿，说她笑起来的声音听起来像大提琴。自他们分别后，克蕾儿开始练习大提琴，成为了一个大提琴手，也治愈了她幼时的自闭症。15文院周鹏说，一口气看完这本书，小主人公是一种接近于理想状态的人，看这本书收获的感动真多，最后的结局简直是完美。何芳老师说，文字好有爱，书中人物都是那么善良，对人友爱，让人感觉好温暖，小主人公的善良也让人感动流泪了。陈子涵则说小主人公上医学院时的邻居楼上老太太还有海滨小镇小旅馆那些老人，被自己的孩子冷落，也让人感到心酸。15心理田小丽说：好喜欢那个结局，小时候的梦长大后仍那么持久而热烈。大家的心灵浸润着如此温暖的文字，亦是带着满满的温暖与感动，愿意学习去倾听，真诚地去关心我们身边的人。心中长存仁义，努力与人为善。田小丽同学还组织缺席本次读书会金明校区的同学晚上继续分享《偷影子的人》。以此凝聚更多热爱阅读的同学，读好书、交好友，在完善自己的同时，也完善他人。（文/阅览部何芳图/15文院俞文杰）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2301.htm
中图易阅通中外文电子资源宣介活动成功举办
时间：[2016-10-18]来源：10月13日，易阅通中外文资源宣传活动在金明校区图书馆举办，来自全校的200余名师生参加了网上注册和集中讲解活动，活动由副馆长于红英主持。??上午，在网上注册现场，同学们积极参与注册，体验海量的中外文资源阅读下载和荐书流程，认真写下了自己的荐书理由。下午3点，中图公司王洪新、卢耀坤女士先后讲解了易阅通收录的中外文资源情况，现场的有奖问答活跃了气氛，同学们认真听讲，积极抢答问题，取得了良好的效果。随着数字图书馆和科学技术的发展，数字阅读正逐步成为读者阅读的新形式。中图公司推出的易阅通数字资源交易与服务平台，汇集了40多万种外文电子书、近1万种外文电子期刊、500万篇文章和12万种中文数字资源，为读者提供友好简便的资源导航、高效的全文检索和便捷的收藏功能、在线阅读、在线荐购、个性化笔记与收藏夹、引文输出管理功能等。可供众多读者同时使用，随时随地轻松访问。（党政办公室）??
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2300.htm
一曲感人的奉献之歌——阅览部明伦书库图书调整记
时间：[2016-10-09]来源：图书馆，是一个专业性极强的技术岗位，从文献的采编到上架、排架，无不充满着辛苦和挑战。以身作则，亲力亲为图书馆第五党支部书记、阅览部董保玲老师，虽然她有个人的办公室，但总在阅览室见到她忙碌的身影，集体劳动时她与大家一起干活；平日里要么与馆员一起在服务岗位上接待读者；要么只身孤影上书或整理书架或打扫卫生，多次碰到她都是满脸汗滴晶莹、笑容灿烂、亲切可爱令人萌生敬意；要么各阅览室看看，帮忙干活儿，或在书库巡查。正是基于她常在一线直接参与各项工作，她能第一时间发现问题。这不，刚调整不到两年的书库有的书架已经是满满的十分架，再有新书就插不进去了，并且有的已经是书摞书，影响到读者的浏览与查找。她看在眼里，急在心中，精心盘查测算，在脑中多次规划如何将整个书库的图书重新调整。以致于还到了“眼中千层架，胸中万册书”的境界。2016年3月开学后，为了不影响正常的开放，董老师利用空闲的零散时间，独自领着勤工生，开启了蚂蚁搬家的“倒架”模式，前后持续近两个月时间，将阅览四楼书库艺术类图书重新调整平均摆放。这项不小的工程完成后，她每每上四楼都要围绕艺术类书架环顾一番、惬意欣赏、会心一笑。9月，新学期到了，董老师又着手四楼、三楼书库其它几大类的图书倒架，只留一人在窗口服务岗位，李姣、马向兵、周文静、王天林、等老师则与董老师兵分几路进行倒架。她们如愚公移山般每日坚持着，书多人少，这么多书何时是个头？再则图书电子定位迫在眉睫，如果在公司定位人员到来前，图书来不及平均摆放，定位后再倒架，图书一挪位定位就白做了。此事之急如燃眉，何芳老师便在润心读书群征募志愿者，立即得到了学生的热情响应。河大学子，爱的奉献9月13至23日，除4名老生外，部分16级新生利用上课之余的时间来阅览部帮忙，还发动同学一起来，有的同学连续来了几次，队伍的壮大极大地提高了工作效率。何老师感动之余暗暗记住了他们的名字，这些新生不计得失，志愿服务，他们的举止展现了新一代大学生积极参与、乐于奉献，诚实守信的美好品质。他们是14级民生史玉红、刘燕，14级历院陈雄、15级新传院周仁玉，16级文学院邹天、瞿龙、王钦、陈智深、李连辉、刘亮亮、王浩东、赵彦军、王运鹏、陈子涵，16级历院尚永超、韩政委，16级新传院张航通、刘欢欢、王行、岳崇硕、杨敬茹，16外语学院姚金明，另外也谢谢勤工助学生15级新传院张磊、俞文杰。正是得益于学生的及时相助，解了图书馆的燃眉之急，明伦校区阅览部相关阅览室，倒架工作在公司定位人员到来前一天全部完成。在倒架工作进入尾声之际，何老师用镜头记下了这一珍贵且感人的场面，让我们一起见证他们在图书馆美丽的身姿。河大学子，图书馆因你们而更加美丽！你们也因由图书馆而充满智慧。（文/图阅览部何芳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2299.htm
第九届全国图书馆管理与服务创新论坛在我校召开
时间：[2016-09-30]来源：2016年9月28日，第九届全国图书馆管理与服务创新论坛在我校金明校区图书馆一楼报告厅隆重开幕。本次论坛由教育部高等学校图书情报工作指导委员会、中国图书馆学会高等学校图书馆分会和上海交通大学图书馆主办，河南大学图书馆承办。200多位来自全国的图书馆界的专家学者与会。我校图书馆馆长李景文主持开幕式，校党委常委、副校长张宝明致欢迎辞。他首先代表河南大学向与会的专家学者表示热烈欢迎，向长期以来关心和支持河南大学发展的各位朋友表示衷心的感谢，并向大家介绍了河南大学的发展历史以及我校图书馆的办馆特色。河南省高校图工委副主任兼秘书长崔波、上海交通大学图书馆馆长陈进分别致辞。北京大学刘兹恒教授做了《解读图书馆发展的十大方向》的报告。接着，由武汉大学图书馆馆长王新才主持的“擘划未来”的主题发言，刘兹恒教授、南开大学柯平教授、武汉大学黄如花教授、清华大学图书馆馆长邓景康、香港理工大学图书馆馆长黄朝荣、上海交通大学图书馆陈进馆长分别就美国图书馆发展的启示、图书馆未来五年的发展规划、深化学科服务、图书馆管理和人才培养等方面进行了精彩发言。本次论坛的主题是“图书馆未来发展”，内容包括专家报告、大会主题发言、互动交流发言、馆际交流、大会优秀征文主题报告交流等，在两天时间里，专家们将广泛探讨图书馆管理与服务创新的新理念和新探索，为图书馆未来的发展擘划未来，贡献智慧。（文：闫芳芳图：张志军）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2298.htm
2016年SirsiDynix中国用户研讨会在我校举行
时间：[2016-09-20]来源：??2016年9月20日上午，在河南大学金明校区中州国际金明酒店二楼会议室，2016年SirsiDynix中国用户研讨会顺利召开。本次会议由SirsiDynix公司主办，河南大学图书馆承办。来自SirsiDynix中国区的用户代表以及SirsiDynix公司销售副总监Rick先生以及中国区销售与技术人员约150人参加了本次研讨会。本次会议在河南大学图书馆李景文馆长热情洋溢的致辞中拉开序幕，他欢迎各位代表来到开封，并向与会代表简要介绍了河南大学的发展史，河南大学图书馆的发展史和图书馆近年来取得的可喜的成绩，以及河南大学图书馆选择使用SirsiDynix系统的理由，最后，他表示，该系统在我馆试运行两个多月，各项环节仍在沟通与磨合当中，有信心成为SirsiDynix的良好用户。接下来，老用户代表、郑州市图书馆李红岩馆长，做了精彩的使用体验分享讲话，她强调了该系统的三大亮点：标准化程度高，升级平稳；沟通畅通无阻，服务及时到位；多用户系统模式，较容易实现资源共享。SirsiDynix公司的全球营销副总裁Rick，向与会人员介绍了该公司的BLUEcloud（蓝云）校园图书馆服务平台，以及SirsiDynix实施云的本地方案——Jetstream，分享了方案的先进理念与技术架构，数字资源与纸质资源的集成管理与使用，与EBSCO合作的成功案例。接下来，会有“用户使用经验批量上载订单”等更多丰富的、极具实践性的会议内容和讨论交流主题。2016年度SirsiDynix中国用户研讨会的召开为将会我校图书馆自动化管理带来极大的推动作用！（文：张丽丽图：张志军）??
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2297.htm
直面人生，择善而从——图书馆润心读书群举办第10期阅读分享
时间：[2016-09-13]来源：2016年9月11日，润心读书群第10期阅读分享在明伦校区逸夫图书馆阅览部四楼润心书屋如期举办。来自新老校区的部分学生参加了本次读书交流会，活动由阅览部何芳老师策划并主持。本次阅读分享作品是路遥的《人生》，大家先简单自我介绍后，就开始了热烈地交流。在座人员紧紧围绕作品中几个主要人物，分析探讨了高加林事业的起伏，对爱情的摇摆，他的悲剧既有命运的作弄也有其自身做人忽视了本心所致。巧珍的善良、纯真，德顺爷爷的达观，仁慈，他们的质朴纯厚闪耀着人性的光辉。随之大家对作品中人物的命运及性格，引发的思考、疑惑与启示进行了非常激烈的讨论。最后，何芳老师发表了她的观点，她认为，面对人生，无论逆境或顺境，最重要的一点是要顺应本心，即良知。面对现实，择善而从，做好当下应该做的事。无愧于心。快乐地交流总是让人忘了时间，同学们带着愉悦与满足，带着润心读书群首印精美书签，互道再见。更可喜可敬的是14级民生学院英语专业的刘燕同学，将自己购买的部分藏书留在了润心书屋的书架上，提供给其他同学借阅。（文/图阅览部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2296.htm
我馆召开新学期第一次全体职工大会
时间：[2016-09-02]来源：9月1日下午，在金明校区图书馆一楼会议室，我馆召开了2016年下半年首次全体职工大会。图书馆全体领导和职工参加了会议。党总支书记郭鸿昌主持会议。李景文馆长首先向大家宣读了校纪委关于我馆未如实上报职工病事假问题的通报，并详细介绍了事件的整个经过。李馆长代表班子成员表示：图书馆接受学校的批评，积极改正错误，在今后的工作中，一定严格遵守校规校纪，实行依规治馆，在人事管理和劳动纪律管理方面认真进行整改。今后，希望同志们随时监督馆班子成员的工作，我们会虚心接受全馆职工的监督，使我馆的管理工作再上一个新台阶。郭书记表示，我们正在对照校规校纪认真梳理馆规馆纪，并认真制定了整改措施。随后，王彦明副馆长宣读了“图书馆关于人事管理和劳动纪律管理的整改措施”。主要内容是：在今后的工作中，我们要增强纪律观念和责任意识，领导班子和全体职工要强化劳动纪律管理，坚决贯彻馆规馆纪，从制度着手，加强职工劳动纪律管理，严格工作程序，严肃工作纪律。通过整改，吸取教训，克服不足。紧接着，王馆长带领大家学习了“河南大学关于教职工考勤的暂行规定”，并详细解释了职工病事假的各项规定。之后，郭书记向大家解释了22号院职工周转房的相关问题，并对22号住户和全体职工提出了要求：不忘初心，相信学校，尽快配合学校做好住房的后续工作；遵守党规党纪、校规校纪，维护学校声誉，全身心做好本职工作；心情平静，回归理性，不要做那些亲者痛仇者快的事情。于红英副馆长就本学期的新生培训工作进行了安排。赵涛副馆长总结了我馆上半年开展的文明优质服务竞赛活动的情况和下半年活动的设想和要求。他指出，要继续做好“亮职责、亮身份、亮承诺”工作，组织职工技能比赛，认真做好读者评议工作。深入开展服务评比工作。（文：闫芳芳图：张志军）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2295.htm
图书馆党总支召开专题民主生活会
时间：[2016-08-21]来源：8月20日下午，图书馆在明伦校区一楼会议室召开了以“严守党规党纪、做忠诚干净担当合格党员”为主题的专题民主生活会。图书馆全体领导班子成员参加会议，各支部书记和相关部室主任旁听了会议。会议由党总支书记郭鸿昌主持。为确保专题民主生活会取得实效，8月18日下午，图书馆党总支召开中心组学习会议，郭鸿昌带领领导班子成员、各部室主任和党支部书记，就认真落实学校党委精神、扎实推进图书馆“两学一做”学习教育、开展党风党纪专题教育进行了安排部署。学习了《中国共产党问责条例》，并对近年来发生在我省我校的党员领导干部违纪违法典型案例进行了对照反思。生活会上，郭鸿昌对图书馆开展“两学一做”学习教育活动进行了回顾，对大家提出了要求：必须维护党的权威，必须维护党的团结，必须遵守组织原则，必遵守组织决定，必须管好身边人员。郭鸿昌代表领导班子作了对照检查，指出了图书馆领导班子在严守党规党纪方面存在的问题和不足，深刻剖析了问题产生的原因，并提出了今后努力的方向和整改措施。班子成员紧密结合学习情况和个人思想、工作实际，对照党规党纪，敞开心扉、畅所欲言，进行了严肃而坦诚的批评与自我批评。郭鸿昌在总结发言时表示，这次专题民主生活会开的非常好，达到了目的，希望大家进一步加强学习，工作中严守党规党纪，时刻把自己的言行置于“规矩”之下，“不忘初心，继续前行”，始终牢记为共产主义事业奋斗终身的理想信念，增强责任意识和担当精神，做忠诚干净担当合格党员。（第一党支部胡利民）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2294.htm
我馆召开外出考察人员汇报大会
时间：[2016-07-15]来源：2016年月7月14日下午，在金明校区图书馆一楼会议室，图书馆召开外出考察人员汇报大会，全体职工参加，于红英副馆长主持会议。会议主要议题是近期外出开会考察的同志向全体职工汇报考察结果。参加汇报的共有六位同志，吉宇宽同志向大家汇报了“学术出版与图书情报机构转型变革”会议的专家报告情况和参会感受。刘陆军以《交流实践，创新发展》为题汇报了参加的“地方本科高校图书馆创新服务与建设高级研修班”的情况，重点介绍了图书馆服务创新的实践探索。秦翠萍老师汇报的题目是《基于社交的图书馆知识空间建设》，详细介绍了超星公司的“云舟知识服务空间系统”的情况。韦爱芬老师参加的是中国知识产权培训中心主办的“专利信息应用实务培训”，她汇报的主要内容是专利信息检索方法与技巧和情报分析问题。张丽丽和何芳老师参加了“2016公私藏书与经典阅读论坛”，张丽丽主要介绍了公私藏书方面的专家报告以及参加论坛的收获，分析了公私藏书对中国文化传承的重大贡献。何芳老师重点讲了公共藏书与私人藏书对阅读推广的贡献等问题。最后，于馆长做总结发言，她指出，馆里派同志们外出参加学术会议，学习先进的图书馆理论，回来之后向大家汇报成果，可以让全体同志学习到先进的理念和实践经验，希望全体职工对此次考察材料进行讨论学习，大家要更新观念，明晰思路，加强理论学习，提升专业素质，以实际行动促进图书馆各项工作的全面发展。（文：闫芳芳图：张志军）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2289.htm
我馆派人参加2017年度外文报刊征订工作会议
时间：[2016-07-15]来源：2017年度外文报刊征订工作会议于6月30日在郑州举行，此次会议由中国图书进出口（集团）总公司主办，我馆派许瑞红、马志赟、杜冬莉三位同志参加会议。会上，中图公司李主任首先向与会人员介绍了国际出版发展趋势、国内引进外刊现状和数字中图创新服务新方式，接着，又对2017年外刊征订工作做了详细讲解，他指出，近年来外刊价格持续上涨，各个图书馆在做预算时要注意价格的上涨幅度和汇率的变化，以便做出比较准确的预算价格。续订和征订事宜最好在9月中旬之前整理好，并提供订单。随后中图公司的黄静老师就该公司近年来推出的“易阅通——中外文数字资源交易与服务平台”做了详细介绍。中图公司宋刚老师总结了近年来河南地区各学校图书馆订购外刊情况。我们将会努力做好外文报刊征订工作，使我们的馆藏资源更符合老师和学生读者的需要，更好地为我校的教学科研工作服务。（采编中心）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2293.htm
我馆派人参加民国时期文献编目研修班
时间：[2016-07-12]来源：2016年7月6日至9日,由国家图书馆、中国图书馆学会、河北省文化厅主办，河北省图书馆学会、沧州市图书馆承办的“民国时期文献编目工作研修班”在河北省沧州市图书馆召开。来自全国各高校图书馆的编目工作人员近150人参加学习。我馆派出特藏部马珂和采编部张月琴两位老师参加。本次研修班目的是为更好地在全国图书馆界普及民国文献保护的理念，提高各级各类图书馆民国时期文献从业人员编目工作的能力。国家图书馆业务管理处处长毛雅君介绍了“民国时期文献保护计划”概况，阐述了民国史料的价值和现实意义。沧州区域文化研究所所长、南开大学社会史研究中心客座研究员孙建作了“从沧州民国文献看民国历史文化”的报告，展现了沧州悠久的历史，丰富的文化内涵，并提出要做好民国文献的收集整理，拿出点“班门弄斧”的精神来。国家图书馆研究馆员刘小玲讲述了民国图书的著录问题，她以大量的实例详尽地介绍了民国文献著录的新规定和与一般图书著录的差异。国家图书馆研究馆员朱芊讲述了“民国资料、图书标引”，内容丰富、论及古今、举一还三。国家图书馆副研究馆员延卫平讲述了全国联合编目系统民国时期图书联机上载与馆藏编制，并耐心地演示本系统的操作和文献的查找，强调每个图书馆民国图书怎样上载和上载的重要性。最后，参与该培训的学员进行了上机操作与交流研讨。（采编中心）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2292.htm
我校老校友路百占之子将其父的著作及遗稿捐赠给图书馆
时间：[2016-07-12]来源：2016年7月7日上午，为了回馈母校，遵其父意愿，路百占先生的长子和次子将其父著作及遗稿捐献给河南大学图书馆。路百占（1913—1991），字梅村，河南长葛人。1939年毕业于河南大学中文系，路先生“爱屈原胜过爱自己”，他一生致力于《楚辞》和《诗品》研究，尤其是对《楚辞》的研究，颇有新见。此次捐赠资料有国家图书馆出版社出版的《路梅村遗稿》上下册一套，手稿6种7册，抄本2种4册，未发表书稿3种3册，未发表论文6篇，这些珍贵图书和遗稿不仅丰富了我校图书馆馆藏，而且对研究《楚辞》和屈原的读者来说是非常重要的参考资料，同时，为河南大学学子做出了很好的榜样。李景文馆长代表图书馆接受了赠书，对路先生表达了真诚的感谢并为其颁发了捐书感谢状。河南大学图书馆采编中心2016年7月8日
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2284.htm
我馆派人参加“第六届全国高校科技查新研讨会”
时间：[2016-06-24]来源：2016年6月23-24日，由吉林大学和兰州大学共同举办的第六届全国高校科技查新研讨会在兰州大学召开。教育部科技发展中心副主任周静、兰州大学副校长安黎哲、教育部科技发展中心专利成果处杨健安处长、教育部资深查新专家张柏秋研究员、吉林大学图书馆副馆长青晓等多名专家学者出席会议，90多所高校的220多名查新工作人员参加了本次研讨会，我馆郭艳秋、张敏、闫小芬三位老师参加了会议。会上，教育部科技发展中心副主任周静教授作了题为《拓宽查新视野，助力创新发展》的报告，对教育部《高等学校知识产权管理规范》、《关于推行管理规范提升高校、科研组织知识产权管理水平的指导意见》进行了解读，指出了当今高校图书馆面临着新的责任、义务与挑战。在各高校经验交流中，兰州大学图书馆馆长沙勇忠教授、上海海事大学张善杰主任、北京交通大学郑兰副馆长、安徽医科大学周国正副馆长、福州大学科技查新工作站陈振标主任、宁波大学豆洪青主任、盐城工学院李明主任分别介绍了各自查新站开展服务的经验，探讨了存在的问题。与会人员围绕着落实教育部《意见》精神、科技查新的发展趋势、专利信息分析与服务工作，以及查新员、审核员绩效考核四个主题展开了热烈的讨论。参会人员收益颇多，通过讨论大家对图书馆所承担的责任、义务及其查新工作规范及发展趋势有了更为深刻的认识，希望、责任与挑战同在。(信息部闫小芬)
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2285.htm
我馆派人参加2016年汤森路透-DRAAWebofScience中国用户大会
时间：[2016-06-22]来源：2016年6月20-22日，由汤森路透知识产权与科技和高校图书馆数字资源采购联盟（DRAA）共同举办的“助力图书馆研究服务加速双一流建设进程——2016年汤森路透-DRAAWebofScience中国用户大会”在重庆召开。约210位来自160多所中国高校图书馆和科研管理部门的负责人、专家和代表出席了本次大会。我馆派出信息部王会丽和技术部王慧两位老师参会。本次大会是WebofScience中国用户的交流盛会，分为WebofScience在中国应用的回顾与展望、汤森路透助力高校双一流建设与图书馆研究服务、图书馆WebofScience应用经验交流、来自WebofScience用户的声音四大专题。北京大学图书馆肖珑副馆长深度解析了WebofScience高校组团的现状和展望，华中科技大学图书馆副馆长袁青、北京理工大学图书馆副馆长崔宇红、吉林大学发展规划处副处长黄忠华、中南大学研究生院学科办杨保华等高校图书馆、科研管理的专家，就WebofScience数据资源在图书馆研究及学科服务、高校科研管理和战略规划等领域的深度应用和成功实践开展了广泛深入的交流。同时，汤森路透全球及中国专家团队介绍了助力中国高校双一流建设与图书馆研究服务的最新解决方案。通过会议上的学习交流，我们对WebofScience平台在中国高校的发展和应用有了全面的了解，对促进我馆充分利用该平台的数据资源和分析工具开展学科评价、情报研究等深层次知识服务，助力我校双一流建设具有重要作用。（信息部王会丽）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2286.htm
我馆派人参加2016年全国科技查新工作交流研讨会
时间：[2016-06-17]来源：6月15-17日，“2016年全国科技查新工作交流会暨研讨会”在青海西宁市召开，会议由中国科学技术信息研究所、中国科学技术情报学会科技查新专业委员会主办，青海省科学技术信息研究所承办，来自全国90多家科技查新机构的200余位查新专家学者、业务骨干和查新机构负责人参加了此次会议，我馆孙建华老师参加了会议。会议由青海省科技厅张旭副厅长致开幕词，中国科学技术情报学会科技查新专业委员会主任朱礼军就科技查新工作发展情况及中国科学技术情报学会科技查新专业委员会成立专业小组筹备成立情况作了介绍。上海科学技术情报研究所研究员肖沪卫、国家图书馆查新中心主任张李江、中科院文献中心查新中心副主任孙玉玲、河南省科学技术信息研究院副院长宁玉献、上海科学技术情报研究所技术情报部副主任路炜等多位查新专家、学者和业务骨干做了“科技查新国家标准重点解读及前景展望”、“国家图书馆科技查新规范管理”、“基于客户关系管理的科技查新服务实践”、“新常态下科技查新体系建设”、“科技查新与知识产权协同发展战略”等主题报告。同时，会议还就宣传贯彻科技查新国家标准、新形势下科技查新体系建设、科技查新服务与实践及科技查新业务拓展及展望等方面进行了深入的交流研讨。在分组讨论会上，与会专家学者和查新业务骨干还就科技查新标准的贯彻落实、人才队伍建设、学术交流、资源共享、发挥科技查新专业委员会作用、规范全国科技查新管理、构建科技查新管理平台建设等大家关心的问题展开交流与讨论。最后，中国科学技术信息研究所戴国强所长做了大会总结发言，对新形势下查新工作面临的机遇和挑战进行了论述，对科技查新工作提出了要求，希望大家在大众创业、万众创新的大潮中，把握大数据时代发展机遇，主动服务、精准服务、便捷服务，努力开创科技信息服务工作新局面。（信息部孙建华）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2291.htm
我馆派人参加“河南地区2016年度馆社店共建研讨会”
时间：[2016-06-06]来源：2016年5月27日，机械工业出版社携手郑州日成图书有限公司在省图书馆举办“河南地区2016年度馆社店共建研讨会”，旨在促进出版社、馆配商及图书馆三方沟通互动，实现合作共赢和可持续发展。我馆派出采编中心董迎霜、李颍华两位同志前往参加。会议由郑州日成图书有限公司经理田利主持，河南省图书馆学会副秘书长严真先生到会致辞。针对图书馆采访工作中的业务创新及未来发展趋势，清华大学图书馆资源建设部吴冬曼主任和北京建筑大学图书采编部袁伟峰主任分别做了“资源建设的新常态”和“新环境下的图书采购”两场报告。机械工业出版社营销经理杨家黉做了“馆配市场概况，机工社产品结构及重点图书介绍”的发言。最后田利经理介绍了“图书馆智能荐购系统”的开发思路与功能。通过聆听报告及与省内图书馆界同仁的交流，开阔了眼界，提高了认识。进一步了解了目前其他馆采访工作现状及成功经验，明确了如何与出版社、馆配商进行沟通合作。此次会议对促进我馆采访工作的改进与发展，努力实现合作共赢与持续发展有着重要意义。（采编中心董迎霜）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2290.htm
我馆派人参加“地方本科高校图书馆创新服务与建设高级研修班”
时间：[2016-06-06]来源：5月26－28日，我馆派胡利民和刘陆军参加了由九江学院、清华大学图书馆、中国知网联合主办的“地方本科高校图书馆创新服务与建设高级研修班”，来自全国26个省份54所高校图书馆的百余位专家学者齐聚一堂，围绕地方本科高校图书馆服务创新与建设进行了深入探讨。本次研修班围绕“数字图书馆前沿理论和创新发展”、“数字图书馆技术创新、应用创新”和“地方高校图书馆建设”这三个主题，邀请了清华大学图书馆馆长邓景康、九江图书馆馆长计斌、东华大学图书馆副馆长陈惠兰、韶关学院图书馆馆长官建生、黄淮学院图书馆馆长刘献丽等作了精彩的学术报告，授课专家既有理论探讨，又有实例分析，同时结合各自的工作实践与广大代表进行了深入的交流和分享。会上，同方知网高教事业部总经理王峰、教育与文化知识公司副总经理沈冬玲、产品经理孙尧和朱宁也就CNKI在相关领域的探索进行了汇报。会后，与会专家学者还参观了九江学院图书馆和位于校内的两南山庐山文化研究中心。此次高级研修班报告内容丰富，信息量大，通过分享和探讨，不但对“图书馆有为才有位”有了进一步的认识，而且在图书馆转型发展的大背景下如何更新服务方式、提高创新服务水平方面积累了的经验。(党政办公室、流通部)
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2288.htm
我馆派人参加“全国高校专利信息应用实务培训班”
时间：[2016-06-04]来源：2016年5月31日至6月4日，由中国知识产权培训中心主办、景德镇陶瓷大学图书馆和中国陶瓷知识产权信息中心协办的“全国高校专利信息应用实务培训班”在江西景德镇陶瓷大学召开。来自全国各高校图书馆信息工作人员近90人参加了学习，我馆派出信息部的韦爱芬和赵文赛参加了该培训班。培训班上，景德镇陶瓷学院图书馆馆长、中国陶瓷知识产权信息中心主任鄢春根进行了专利基础知识的讲解，主要内容包括专利的制度、基本概念、种类、专利权的归属、如何申请专利、专利权人的权利和义务。景德镇陶瓷学院图书馆副馆长罗晓宁从专利信息检索的主要类型、方法技巧和实例等方面详细介绍了专利信息的检索。来自中科专利商标代理有限责任公司的合伙人孙纪泉就研发中的查新和侵权进行了全面介绍。随后，现就职于国家知识产权局知识产权出版社的赵国璧结合实际案例讲解了如何进行专利信息情报分析。国家知识产权局专利局机械发明审查部副处长马天琪介绍了专利地图在研发中的应用。最后，参与该培训的学员进行了上机操作与交流研讨。高校因其具有学科、人才、信息和学术环境等优势，发挥着知识产权生产和科技创新主力军的作用。加强高校知识产权保护，能够增强高校科研人员的积极性，同时促进科技成果的产业化。此次培训是中国知识产权培训中心首次针对高校图书馆举办的专利信息实务培训，在加强我国高校专利信息应用人才的培养和提升高校的专利信息应用水平上有重要意义。（信息部赵文赛）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2287.htm
教育部资深专家张柏秋教授来我校指导科技查新工作
时间：[2016-06-03]来源：为做好科技查新工作，更好地为科研与学科建设服务，2016年6月3日，图书馆邀请教育部资深查新专家、吉林大学科技查新中心主任张柏秋教授做了一场题为“质量是科技查新的生命线”的专题报告。我馆所有从事科技查新工作的老师参加报告会。张老师从四个方面进行了讲述：首先论述了科技查新在科研工作中的作用和意义；然后针对科技查新工作中存在的问题，指出科技查新人员应该练好内功，学好规范，这是保证科技查新质量的关键。张老师重点对目前科技查新工作中存在的问题进行了分析与总结，强调了科技查新规范对查新报告的重要性。最后她结合我校查新报告的实际案例，针对我们存在的问题提出很中肯的意见和建议。会后张老师耐心解答了与会人员提出的科技查新工作中遇到的实际问题。报告会持续了近四个小时，参会人员意犹未尽，受益匪浅，都希望张老师以后多来指导。?（信息部陈晓惠）?
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2283.htm
我校召开2016年读书月总结表彰大会
时间：[2016-06-03]来源：2016年6月2日下午，河南大学2016年读书月总结表彰大会在金明校区图书馆一楼会议室顺利召开。河南大学副校长张宝明、读书月组委会各单位的相关领导出席了会议。全体获奖的老师、同学及图书馆的部分同志与会。图书馆党总支书记郭鸿昌主持会议。图书馆馆长李景文做读书月活动总结。他表示，本届读书月活动校领导高度重视，组委会各单位积极组织活动，利用新媒体平台拓展宣传渠道，充分发挥学生社团的作用，创新活动内容。依托馆藏资源，推荐精品好书。突出经典阅读，营造浓郁的书香氛围。今后，我们会把阅读推广工作贯彻整个学年，助推校园文化建设，为书香校园建设做出更大贡献。学生处处长陈灿、党委宣传部副部长刘波、离退休工作处处长李孟来、团委书记翟新礼、工会办公室主任徐飞分别宣读“读书征文”获奖名单、读书标兵和读者之星名单、阅读欣赏微拍和国学知识竞赛获奖名单、优秀组织奖和优秀社团奖获奖名单。并为获奖者颁发了荣誉证书。民生学院2013级学生刘春领代表获奖学生发言。哲管院副书记胡春贞作为学院代表发言。副校长张宝明首先代表学校向获奖的单位和个人表示热烈的祝贺，向活动组委会的老师和同学们表示衷心的感谢。他表示，校党委和行政高度重视和支持读书月活动，经过不懈的努力，读书月活动已经成为我校重要的文化名片和文化品牌。校园阅读氛围浓厚，书香校园建设取得了丰硕的成果。他向大家提出三点建议：让阅读成为一种生活习惯；让阅读成为一种基本的求知方法；让阅读成为一种提升修养的有效方式。青年是国家的希望，要博览群书，开阔视野，丰富思想，把读书当做一种追求，成就精彩人生，为实现伟大的中国梦贡献青春力量。本届读书月活动以“博览点亮智慧阅读精彩人生”主题，从4月21日启动至5月21日结束，历时一个月，先后组织开展了读书征文、专家报告会、书香校园行、青年学子晨读、师生共读一本书、国学知识竞赛、读书标兵读者之星评选等一系列丰富多彩的活动。读书月活动期间，共收到征文647篇，经过评委认真评审，评选出一等奖10篇、二等奖20篇、三等奖30篇。国学知识竞赛共评出一等奖2人、二等奖4人、三等奖5人。阅读欣赏微拍一等奖2人、二等奖5人、三等奖8人；优秀视频奖3人。优秀组织奖1个，优秀社团奖6个。最佳贡献奖6人。（文：闫芳芳图：张志军）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2281.htm
图书馆《起点考研网》数据库培训成功举办
时间：[2016-06-02]来源：为了让考生更好的了解目前考研形势，吸取考研经验选择适合自己的专业，并合理的安排学习。6月1日下午3时在金明校区图书馆七楼703室，图书馆特邀起点首席培训讲师毛访衡针对专业考研数据库《起点考研网》应用来我校培训。培训活动由于红英副馆长主持，来自图书馆、土建学院、药学院、医学院、民生学院的200余名师生参加了培训活动。本次培训内容涉及硕士研究生入学考试揭秘、考研全年复习计划备考指导、院校及专业选择指导、研究生导师选择技巧。毛访衡老师工作后曾辅导多名学生考取名校热门专业硕士，现为跨考教育考研政策研究中心资深研究员，法律硕士教师，考研复习，复试全程规划师。培训严谨、生动，富有活力，现场笑声阵阵，最后，毛老师又详细回答了学生提出的考研方面的问题，讲座活动持续两个半小时，得到学生们的一致好评。民生学院2014级法学专业朱莹莹同学激动地说：“这次讲座是我听过的培训讲座里面最有魅力的”。（期刊部何晓林）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2280.htm
河南大学图书馆荣获我省2015年度全民阅读活动先进单位称号
时间：[2016-06-01]来源：??近日，在河南省图书馆学会第九届三次全体理事会议上，河南大学图书馆被授予2015年度“全民阅读活动先进单位”称号。本次会议在河南省图书馆召开，我馆李景文馆长、党总支书记郭鸿昌参加了会议。2015年，在校领导高度重视下，由校党委宣传部、校团委、学生处、校工会、离退休工作处、出版社、现代大学周刊和图书馆联合主办了以“与经典同行伴书香成长”为主题的读书月活动。4月14日启动，活动历时一个多月，集中开展了“名师名家专场报告会”、“读书征文”、“‘一句话一本书’线上微博抽奖”、“青年学子晨读”、“‘书情籍缘’换书活动”、“真人图书馆”、“‘我最有才’知识竞赛”、“好书大家读”、“学生书法展”、“图书展销”、“电子资源使用辅导”等形式多样、丰富多彩的活动，引导广大读者自觉养成良好的阅读习惯，对校园文化建设和大学生成长成材起到了促进作用。本次获奖是对我校阅读推广工作的充分肯定。我校一直高度重视阅读推广工作，积极响应中央宣传部、中央文明办和文化部等部委关于开展“全民阅读活动”的号召，扎实开展阅读推广工作，自2004年以来，每年都组织开展读书月活动，拟定活动主题，精心组织，在全校范围内开展系列阅读活动。目前，“河南大学读书月”已经成为河南大学推广阅读经典，传承中华文化，建设书香校园的品牌活动，为弘扬优秀传统文化，建设书香校园做出了积极的贡献。（文：闫芳芳图：张志军）??
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2279.htm
册府千华露真容——图书馆全体职工参观珍藏室
时间：[2016-05-31]来源：为展示图书馆丰富的馆藏文献资源，对职工进行爱馆教育，了解图书馆精品馆藏，5月26日下午，在图书馆工会的精心安排下，馆办公室联合特藏部组织全馆职工走进新校区图书馆珍藏室。根据图书馆工作日程安排，本周四下午属于职工工会活动时间。办公室安排特藏部自下午3点开始，新校区珍藏室对图书馆职工开放，特藏部全体人员负责其他部门通知的参观接待和安全保护工作。珍藏室的参观流程是分三批进行，首先是流通部和技术部全体职工参观，第二批是期刊部和采编部的老师参观，最后是阅览部、信息部和办公室的老师参观。下午3时许，特藏部的全体职工已经早早的在新校区珍藏室大厅里候着，准备为第一批参观的老师们进行指引和解说。特藏部宋璞老师，对于珍藏室的书画精品以及珍本善本了如指掌，几乎每天都要为来珍藏室参观的领导和嘉宾做讲解，因此整个下午的参观也自然而然的由宋璞老师来解说。宋璞老师普通话标准流畅，对字画拓片及稀有珍本的讲解绘声绘色，从高文先生的隶书，到扬州八怪的画作，由翁同龢的对联及其与谭延闿的学术渊源，从贡院碑拓延及河大的沧桑岁月，宋璞老师总能在墨香书韵里娓娓道来，让大家体味河大的厚重与至善。王彦明副馆长和办公室的同志们，至始至终都在珍藏室的大厅里，和老师们分享这美好而难得的文化盛宴。整个下午的参观活动场面活跃、激情、热烈，参观的老师们都为珍藏室有如此之多的精品和镇馆之宝感到自豪。（特藏部尼志强）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2278.htm
我馆派人参加“2016公私藏书与经典阅读论坛”
时间：[2016-05-30]来源：中国图书馆学会于2016年5月25日至28日在河北省石家庄市河北省图书馆举办“2016公私藏书与经典阅读论坛”，我馆安排何芳、张丽丽老师参加本次会议。本次论坛围绕“公私藏书与经典阅读”，分主题探讨图书馆与私人藏书的互助合作、馆藏资源与私藏资源的深入挖掘、互联网+时代背景下的经典阅读与藏书、中华典籍文化的继承与创新、经典阅读推广的创新等与藏书和阅读相关的思考与成功的案例。本次会议形式多样，除了重点讨论藏书利用、经典阅读推广、公藏与私藏的融合与沟通等方面的主旨报告、专题报告外，还设置了问题讨论、听众互动、主题交流等形式，加深参会人员对公藏、私藏的理解。会议承办方邀请多位藏书家参加，联展品种涵盖古籍、旧书、报刊、手稿、拓片等珍贵藏品。参加本次论坛加深了我们对图书馆藏书与私人藏书的理解，从更高的角度认识与思考图书馆的藏书建设；更加了解经典阅读推广工作的重要性以及阅读经典的深刻意义。（采编中心：张丽丽）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2277.htm
我馆派人参加BALIS管理中心举办的图书馆知识空间建设研讨会
时间：[2016-05-27]来源：2016年5月18日至21日，我馆派秦翠萍、董宝玲和韩雪三位老师，参加了BALIS管理中心、中国人民大学图书馆联合北京超星集团，在中国人民大学举办的“基于社交的图书馆知识空间建设”学术研讨会。会议由中国人民大学图书馆刘春鸿副馆长主持，黄朴民馆长受邀做了热情洋溢的致辞。超星集团董事长史超、产品经理张黎、集团副总叶艳鸣等，分别对云舟产品系统和云舟知识空间建设等方面进行了介绍。上海交通大学和国内其它几所大学的馆长，分别就云舟对于数字图书馆和在知识空间建设中的作用等方面做了分享。中国人民大学图书馆咨询部的张琳主任，做了云舟在中国人民大学图书馆的应用演示。此次研讨会以“互联网＋”思维和开放的思想，探讨引进读者广泛参与新媒体社交方式，吸引最广泛的人群参与到校园阅读环境中来。同时，就图书馆如何能通过平台建设，开辟以主题阅读、专题服务为核心的图书馆推荐阅读的新思路进行了深入讨论与交流。通过分享和交流，对目前图书馆如何构建师生广泛参与的阅读分享、评价、激励和互动，形成新的校园阅读文化生态环境，为每位师生提供属于自己终身拥有的“知识空间”，从而建立新型的数字图书馆管理和服务体系，全面提升数字图书馆的服务能力和发展水平提供了有益的启迪。（期刊部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2276.htm
“#一句话，一本书#微博线上抽奖”活动火爆进行
时间：[2016-05-23]来源：一句话，囊尽前世今生；一本书，述说世间百态。5月4日到18日，由河南大学读书月委员会主办，《河南大学报》大学生通讯社承办的“#一句话，一本书#微博线上抽奖”活动火爆进行，截止18日晚，微博话题阅读量达14万，参与讨论700余人次。活动持续15天，每天抽签5名幸运用户。活动参与者只需关注“河南大学报”和“河南大学图书馆”新浪官方微博，转发@河南大学报含有#一句话，一本书#话题的置顶微博并@三位好友，在评论中用一句话推荐一本书，即有机会获得精装图书一本。为满足同学们广泛的读书爱好，活动书籍既有《战国策》《世说新语》《楚辞》等古典文学书籍，也有《天堂蒜薹之歌》《十三步》《酒国》等当代乡土文学书籍，更有俞平伯、郁达夫、矛盾、闻一多等现代作家的书籍。此外，还有很多涉及地理科学，玄幻科普等名篇佳作。最是书香能致远，腹有诗书气自华。历史文化学院的申家宁说道：“这个活动很有意思啊，一句话推荐一本书就可以了，微博刚发出来我就参加了，没想到真的抽中我了，得了一本书很开心啊。”书籍中自有大家向往的美丽新世界，文学院的夏维萍对抗战历史比较感兴趣，毫不犹豫地选择了《九曲流沙》；新闻与传播学院的王玉杰沉迷于荒诞类小说，则挑了莫言的《十三步》，拿着书的她兴奋不已:“最近学习和生活都有些压抑和沉闷，所以想看看荒诞类的小说调剂一下，当然也很喜欢本书的作者。”朗朗读书声，从不曾停止；萧萧翻书声，一直在回荡。读书月丰富多彩活动的开展，使书香墨雅漫溢了河大校园，赢得的师生们的广泛好评。（学生记者：高艺航、谢彩秀）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2275.htm
《围城》内外话人生——图书馆润心读书群举办第９期阅读分享
时间：[2016-05-23]来源：2016年5月19日下午，润心读书群在明伦校区逸夫图书馆阅览部四楼文学艺术阅览室成功举办了以“《围城》内外话人生”为主题的第９期读书交流会，特邀文学院李敏副教授、李国平副教授现场指导。来自新老校区部分院系的读者参加了读书交流会，活动由阅览部何芳老师主持。两位老师首先简单了解在座读者阅读《围城》的情况，接着从作品最初的出版发行至再版背后的事由讲起，分析作品中人物的性格、形象、作者的写作意图与风格、表现手法、叙述方式及作品本身的意义，提醒读者阅读时应读懂文字背后的意义，不能如作品中所描写的人物那样只注重一己私利。两位老师认为《围城》没有一个中心，只给读者展现了很多人物的形象，从而对整体进行批判。如果说《围城》给现实中的我们很大的启示就是我们需要直面人生，我们需要得到正能量。我们不应该像方鸿渐那样，而是要直面现实，这便是作品给我们的现实意义。我们要学会主动追求人生的意义，培养作为知识分子应有的担当，有社会责任感、历史使命感。两位老师交替解析、穿插发言、配合默契，一一为读者们解疑释惑。历时两小时的交流讨论，整个气氛热烈而欢快。关于家国情怀、爱情、人生、生活方面的问题讨论之激烈随意、兴致勃发、陶然忘机、笑声频频、欢乐连连。大家都为之入了迷。小伙伴们纷纷表示非常喜欢这种氛围，受益匪浅，非常高兴还获悉了未知的作品出版前背后有趣的故事。（文/图阅览部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2274.htm
河南大学图书馆举办SCI数据库培训讲座
时间：[2016-05-23]来源：5月20日下午三点，2016年河南大学读书月系列活动之数字资源讲座“激励发现，推动创新"—利用WebofScience/Endnote助力科学研究”培训讲座在明伦校区逸夫图书馆六楼会议室举行，主讲者为汤森路透集团培训师郭杨，来自法学院、教科院、文学院，历史文化学院、护理学院、体育学院、图书馆师生100余人聆听了此次讲座。讲座由图书馆副馆长于红英主持。郭老师以具体课题为例，为师生详细展示了如何利用SCI引文数据库快速准确检索到与研究课题相关的信息，如何在选题分析中获取新的思路，如何跟踪课题的最新进展，把握最新的信息，如何管理具有重要价值的参考文献，如何提高论文写作、投稿效率，加速科研成果发表，如何将老师们的学术成果展示到国际学术平台上。另外，郭老师还为大家详细讲解了EndNote的使用方法以及SCI在科研信息管理、分析、评价等方面的功能。郭老师精彩的讲解让在场的师生们对SCI引文数据库有了更加深入的了解，现场报以热烈的掌声。大家表示，此次培训令人受益匪浅，SCI既能有效促进个人教学科研水平的提高，也能为学校的科研团队建设、科研管理提供数据参考。（党政办公室）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2273.htm
图书馆举行《河南大学图书馆文明优质服务承诺书》签字仪式
时间：[2016-05-23]来源：2016年5月20日上午，图书馆在金明校区二楼会议室举行了《河南大学图书馆文明优质服务承诺书》签字仪式，图书馆全体馆领导、部室主任、支部书记参加了签字仪式，仪式由赵涛副馆长主持。赵涛副馆长对《图书馆关于开展文明优质服务竞赛活动的方案》进行了说明，进一步强调图书馆开展文明优质服务竞赛活动的重要意义，要求部室要结合方案，制定部室具体落实方案，针对目标，积极行动，加强推进，落实到位。教育职工认真遵守《河南大学图书馆工作人员职业道德规范》，认真履行《河南大学图书馆读者文明公约》。接着，赵涛副馆长主持《河南大学图书馆文明优质服务承诺书》签字仪式，各部室主任代表本部室职工依次在承诺书上签名。承诺书分别就“优质文明服务”和“服务制度落实”等方面的工作作出了承诺说明，承诺书的签订将会有力地推动图书馆文明优质服务竞赛活动的深入开展，图书馆的服务工作也将会给全校师生提供更加文明和谐的学习环境和更加快捷有效的知识服务。李景文馆长特别强调，图书馆文明优质服务竞赛活动要与“两学一做”学习教育活动的开展结合起来，努力推动文明优质服务竞赛活动的有序开展。要切实落实活动方案，遵守服务承诺，杜绝形式主义，通过文明优质服务竞赛活动的开展，提升图书馆服务水平。李景文馆长还就馆领导部室主任值班、文明优质服务竞赛活动开展的具体实施措施、勤工生管理、工作效率、规章制度的完善修订以及安全问题等方面的工作做了安排和部署。（文：党政办公室图：张志军）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2272.htm
流通部2016年文明优质服务活动系列报道之五——图书馆第三党支部开展“两学一做”学习活动
时间：[2016-05-23]来源：为响应中共中央办公厅发出的关于开展“两学一做”学习教育的号召，根据图书馆党总支的统一安排，2016年5月19日下午，流通部所在的第三党支部全体职工在明伦校区第一借书处深入学习了毛泽东的《党委会的工作方法》，这是毛泽东在中国共产党第七届中央委员会第二次全体会议上所作的报告。《党委会的工作方法》告诫我们：党委书记要善于当“班长”；要把问题摆到桌面上来；“互通情报”；不懂和不理解的东西要问下级，不要轻易表示赞成或反对；学会“弹钢琴”，协调好工作的方方面面；要“抓紧”毫不放松的做工好工作；胸中有“数“，做好基本调查、分析，不可无根据、主观地决定问题；“安民告示”，开会事先通知，让大家知道讨论什么问题，解决什么问题，早做准备；“精兵简政”讲话、写文章应当简明扼要，会议不要开得太长；注意团结那些和自己意见不同的同志一道工作；力戒骄傲；划清两种界限：革命和反革命的界限，成绩和缺点的界限。通过学习，大家提高了认识，找到了差距，明确了在今后的工作生活中，要正确处理公与私、义与利、个人与组织、个人与群众的关系，努力追求高尚道德、带头践行社会主义核心价值观、保持积极健康生活方式，自觉做到党规党纪面前知敬畏守规矩，保持良好精神状态、积极为党的事业担当作为。会议由图书馆党总支第三党支部书记丁晓红主持。（流通部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2271.htm
流通部2016年文明优质服务活动系列报道之六——图书馆党总支第三党支部赴刘少奇纪念馆参观学习
时间：[2016-05-23]来源：2016年5月19日下午，图书馆第三党支部组织全体党员赴开封市刘少奇纪念馆参观学习，深切缅怀一代伟人刘少奇同志。在前厅，丰富翔实的文字图片向我们每位参观者诉说着这位伟大的共产党领导人投身革命事业；从事工人运动；领导白区斗争；驰骋华北、华中,进入中央核心,探索建国之路的丰功伟绩。同志们认真聆听讲解员的讲解，生怕漏掉一个字。院落中，大家在雕像前展开鲜艳的党旗，重温了《入党誓词》。西楼中厅，刘少奇同志巨幅挂像下嵌有一块７１朵菊花的汉白玉浮雕，代表着刘少奇同志享年７１岁。６个展柜分别陈列着刘少奇同志逝世前的病历、鼻食管以及逝世时遗体火化介绍信、火化登记卡、骨灰盒等。走入南侧房——刘少奇同志逝世的房间，里面仍按原样摆放着病床、被褥、氧气瓶、药橱、药品。馆内陈列的刘少奇主席遗物是“文化大革命”中，林彪、“四人帮”两个反革命集团制造伪证，罗织罪名，残酷迫害刘少奇同志的场景浮现在队员们的眼前。1969年10月17日，重病中的刘少奇同志被秘密送到开封“监护”，在开封度过了他生命的最后27天，1969年11月12日凌晨6时45分蒙冤致死，造成了中国共产党和中华人民共和国历史上最大的冤案。然而，正如刘少奇同志在处境最艰险时所说“好在历史是人民写的”。他的这种深入了解实际情况，倾听群众呼声，深切关怀国家安危和人民疾苦，不隐瞒自己的观点，敢于坚持真理，抵制错误，坚持原则、严守纪律的精神深深打动了所有党员。通过参观，大家无不为革命前辈的光辉业绩和伟大精神所感染和震撼，进一步加深了对党的理解和认识，也更坚定了对党的信任。大家纷纷表示在今后的工作中要继续发扬党的优良传统，保持党员先进性，争当优秀好党员，用自己的行动为党旗增辉。（流通部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2270.htm
Ovid数据平台使用培训在医学院成功举办
时间：[2016-05-20]来源：5月19日下午，2016读书月系列活动数字资源培训之“Ovid数据平台使用”在医学院成功举办，本次培训由Ovid培训经理李宁主讲，图书馆于红英副馆长介绍了我馆购买的医学类数据库资源，来自医学院的师生参加了培训。李宁首先介绍了Ovid数据平台收录的文献种类和著名期刊，接着又详细讲解了平台的基本检索、高级检索技巧以及检索工具的使用，介绍了Ovid多媒体资源的特色。最后向大家演示了怎样注册“我的工作区”“我的检索与定题通告”“我的期刊目录订阅服务”功能以及用平板电脑怎样访问Ovid平台等。通过本次培训，使师生进一步了解了图书馆的电子资源，掌握了数据库的使用方法，更有助于教学和科学研究工作。（图书馆党政办）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2269.htm
河南大学图书馆珍稀文献修复工作正式启动
时间：[2016-05-18]来源：河南大学作为百年的历史名校，是第一批全国古籍重点保护单位之一，拥有20.51万册古籍；同时河大图书馆也是较早关注民国文献保护与利用的图书馆，2007年专门成立了民国文献阅览室，典藏民国文献8万多册。我馆历来重视珍稀文献保护工作，近年来逐步改善了珍稀文献的保护环境，通过开展珍稀文献数字化与数据库建设，以及影印出版工作，推进馆藏珍稀文献的再生性保护。为更好的对馆藏珍稀文献进行保护，我馆很早就开始筹建珍稀文献修复室，并与2010年3月-6月，派出马珂同志赴天津学习古籍修复，但因缺乏经费投入，设备、工具、耗材、人员都无法到位，文献修复工作没能真正开展。2015年借助中西部综合实力提升计划的东风，在馆领导重视下，修复室经过基础建设、设备安装调试、工具与耗材采购添置，在硬件建设上已初具规模。特藏部学习其他兄弟单位的经验，结合我馆实际，制订了修复中心管理制度、安全守则、修复室岗位职责等规章规范。2015年8月至2016年2月期间，派出佟燕华、谢蕴两位同志赴广州参加了国家古籍保护中心举办的第四期西文古籍修复培训班，并在中山大学图书馆国家级古籍修复中心进行为期近五个月的学习，系统学习了中文古籍、拓片的修复技艺。新学期伊始，在馆里的指导下，特藏部即着手布置开展珍稀文献修复工作，在了解馆藏中文古籍和民国文献破损的基础上，特藏部马珂、佟燕华、谢蕴提交了修复工作计划草案，并按照部里的要求讨论了修复文献的筛选办法、修复档案建档要求与文献交接流程。目前民国部分文献破损严重，存在散页、开裂等情况，为延续文献寿命、方便读者利用，修复人员按照馆里统一安排，遵照先易后难的原则，着手对民国文献进行修复装订，正式拉开了我馆珍稀文献修复工作的序幕。（特藏部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2268.htm
2016河南大学读书月活动数字资源讲座“IEEE探秘之旅”成功举办
时间：[2016-05-18]来源：为了宣传图书馆数字资源，更好地服务与广大师生的教学和科研，5月17日下午，2016河南大学读书月系列活动数字资源讲座“IEEE探秘之旅：高效搜索与学术投稿”培训活动在金明校区图书馆成功举办，由IEL培训主管陈伟主讲，来自物理学院、计算机学院以及民生药学的100余名师生参加了培训。陈伟从IEEE数据库的检索技巧、怎样获取全文、筛选文献和创建学术跟踪、IEEE核心期刊选定和会议投稿流程等方面进行了基本内容讲解，并就IEEE学术研究与交流环境，如IEEE会员申请与权益、学生奖学金/助学金/会议旅行支持/IEEE竞赛与论文大赛、免费网络技术讲座等方面进行了详细讲解。IEEE（电气电子工程师学会）是目前全球最大的技术行业学会。其会员人数超过40万人，遍布160多个国家。作为IEEE旗下最完整最权威的在线数据资源，IEEE/IETElectronicLibrary（简称IEL）提供了当今全世界电子电气，通信和计算机科学等领域将近三分之一的文献。其收录的期刊，杂志，会议论文和标准文档高达三百余万篇。种类覆盖电子工程、计算机工程、空间技术、生物工程等多个学科领域。（图书馆党政办）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2267.htm
2016河南大学读书月系列活动之“师生同读一本书”——钱钟书、杨绛作品主题书展
时间：[2016-05-16]来源：钱钟书的《围城》是2016河南大学读书月系列活动之“师生同读一本书”指定书目，图书馆润心读书群特别推出钱钟书、杨绛作品主题书展。精心挑出了钱钟书的《管锥编》《围城》《《围城》汇校本》《围城之后》《宋诗纪事补订》《宋诗选注》《谈艺录》《写在人生边上》《钱钟书经典散文集》《人·兽·鬼》《槐聚诗存》《钱锺书论学文选》。杨绛的《我们仨》《我们的钱瑗》《走到人生边上》《杂忆与杂写》《杨绛文集》《杨绛作品精选》《隐身的串门儿》《将饮茶》《洗澡》《洗澡之后》《干校六记》《杨绛散文选集》等作品供广大师生专题研究、阅读选用。图书展出后，深受读者喜爱。精选好书佳作集中放在专架上，以醒目的方式吸引读者注意，激发阅读欲望，既方便读者阅读，也提高了馆藏的使用率，让馆藏资源更有效地发挥其应有的价值；能让更多读者阅读到一些他们不能一次性找到的经典佳作，同时也是广大阅读爱好者将散放在不同书架上的书激活了，因为有读者的阅读，沉睡的书被唤醒了。主题书展在明伦校区阅览部四楼文学艺术阅览室展出。展示时间：2016年5月11日——2016年7月30日。主题书展架起了好书与读者之间的桥梁，主题书展尤如航行中的灯塔引领着读者阅读好书的方向，以特有的书香魅力凝聚着更多的莘莘学子读好书、品佳作，在阅读中成长，在阅读中找到生命的力量。（阅览部供稿）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2266.htm
我馆派人参加“2016年河南省数图新服务应用研讨班”
时间：[2016-05-16]来源：2016年5月13日，由万方数据、河南省高校图书情报工作委员会、郑州大学图书馆联合举办的“2016年河南省数图新服务应用研讨班”在郑州大学图书馆报告厅举行。我馆于红英副馆长带领蒋丽敏，许翔，何晓林，王慧一行5人参加了本届研讨班。研讨班以“大学图书馆可持续发展的延伸服务”为主题，来自北京大学图书馆、郑州大学图书馆、北京科技大学图书馆以及郑州大学信息管理学院的四位专家围绕主题开展课程，内容汇集了专家学者的智慧，给参会者带来了丰富的专业知识和前沿学术思想。北京大学图书馆副馆长聂华做了题为《未来的必然——高校图书馆聚焦于学者和科研的重新定位与创新服务》的报告，报告结合北京大学图书馆机构知识库建设，讲到开放获取以及知识组织以学术成果为中心延伸到以学者为中心的趋势性。指出数字化环境驱动学术评价体系演变，科学研究和学术交流网络化要求新的全面的学术成果评价方法，指标和体系。高校图书馆应顺应发展趋势，做出重新定位与创新服务。郑州大学图书馆系统部主任白广思做了题为《图书馆大数据与郑州大学图书馆数字资源建设》的报告，介绍了郑州大学图书馆建设数字图书馆的历程，指出图书馆将逐渐进入到“海量信息的科技体验和美妙空间的艺术体验为一体”的新阶段，是集图书馆、博物馆、展览馆、教育技术为一体的校园核心建筑。北京科技大学图书馆馆长季淑娟做了题为《图书馆服务高校学科发展与科研绩效评价的实践》的报告，介绍了BALIS开展专利信息服务的探索，指出图书馆正处于一个有利发展环境，可充分展现图书馆服务的无界性和融合能力，在创新高校科学研究、学科建设、战略决策、规划发展的过程中重新找到自己的位置。郑州大学信息管理学院副院长郭少友做了题为《面向搜索引擎的网页标注技术》的报告，报告从搜索引擎及其优化，网页标注，两个建议三方面展开，提出了图书馆服务的一个新方向。通过参加本届研讨班，让我们了解到高校图书馆目前在信息服务环境下面临的机遇，在新形势下，应重新定位、组织图书馆的服务，适应高校整体发展和学科科研需求重新构建服务模式，开展新的信息服务。（技术部王慧）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2265.htm
浙江省衢州市委宣传部向我校图书馆捐赠图书
时间：[2016-05-13]来源：近日,中共衢州市委宣传部向河南大学图书捐赠了一套由国家图书馆出版社出版的《衢州文献集成》。衢州地处闽、浙、赣三省之界，是中国历史文化名城，历史悠久，文化发达，不仅是经济之城，亦是文献之邦，自两宋以来，涌现出了一大批著名学者，以及各具特色的学术著作。《衢州文献集成》辑集、整理民国以前记载衢州经济、政治、文化、社会等方面的重要史料，含衢州先贤著作和外地人士撰写的有关衢州的著作236种，卷帙200册及其《提要》两册，浓缩了衢州几千年文化的精华，是领略先辈智慧的一块瑰宝，具有珍贵的文献价值。2013年11月，衢州市委、市政府正式启动该文献集成的编撰工程，于2015年9月国家图书馆出版社出版发行。此套图书的收藏不但丰富了我馆馆藏，而且对于地方文献研究提供了更加详实的文献信息。（采编中心）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2264.htm
图书馆举办职工读书交流会
时间：[2016-05-13]来源：??5月12日下午，图书馆全体职工在明伦校区图书馆六楼会议室举行职工读书交流会，来自各个部室的16名同志和大家分享了自己的阅读心得。交流会由于红英副馆长主持。她说，本次职工读书交流会是2016年河南大学读书月的系列活动之一，得到了馆领导和馆工会的大力支持，我们的职工读书活动已经连续开展了多年，在职工中形成了热爱阅读的风气，营造了浓郁的阅读氛围。4月初确定活动方案，推荐职工阅读钱钟书先生的《围城》，也可以自选书目。号召全馆职工阅读并撰写书评。经过前期的准备和基层选拔，各部室都推选出代表参加今天的活动，他们今天将向大家推荐自己读的好书并分享自己的阅读心得。非常感谢同志们积极参与本次活动，并预祝读书交流会取得圆满成功。赵凤鸣、邢慧玲、史英、王慧等同志阅读的是指定书目《围城》，她们从小说的主题意蕴、人物形象、语言魅力等方面解读作品，分享了自己的阅读心得。自选书目种类丰富，名著类、励志类、心理类等等，内容涉及了古今中外的作家作品，如陈艳艳从小故事《烦恼是怎样靠近的》引出的心灵感悟；樊彩霞带来了自己对世界名著《堂吉诃德》的阅读心得；许瑞红带给我们的是沈从文小说中独特的人物世界；周璇分享的是张德芬《遇见未知的自己》，何芳带领我们重读《平凡的世界》，在阅读中寻找心灵的力量……与智者对话，与大师交友，伴心灵成长，大家在阅读中分享快乐和感动。同志们精彩的演讲，幽默的语言博得了大家的阵阵掌声。读书交流会激发了职工的读书热情，充分发掘和展示了职工的才华，营造了我馆积极向上、热爱阅读的氛围。（文：闫芳芳图：张志军）??
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2263.htm
2016年读书月系列讲座之“走进茶文化的世界——从《茶经》谈起”
时间：[2016-05-09]来源：5月8日下午，2016河南大学读书月首场学术讲座在金明校区图书馆一楼会议室举行，中国国际茶文化研究会学术委员会委员、享受国务院政府特殊津贴专家、著名茶文化学者郭孟良为师生们做了题为《走进茶文化的世界——从陆羽〈茶经〉谈起》的精彩讲座。一百多名师生聆听了讲座。讲座开始前，郭孟良先生首先向河南大学捐赠了自己的作品，图书馆副馆长于红英代表图书馆接受赠书，并为郭先生颁发了捐书感谢状。同时，海燕出版社也向我校捐赠了“华夏文库经典解读系列”一套五十册。中国是茶的故乡，也是茶文化的发源地。唐代陆羽所著《茶经》是中国乃至世界现存最早、最完整、最全面介绍茶的第一部专著，是关于茶叶生产的历史、源流、现状、生产技术以及饮茶技艺、茶道原理的综合性论著，被誉为茶叶百科全书。郭孟良先生从茶的起源和发展历史讲起，以翔实的史料为基础，首先讲述了茶的发现、发展、生产历史以及茶在中国全球化发展历史中扮演的重要角色。接着，详细讲述了陆羽的生活时代和个性特征，简单勾勒了陆羽形象从“茶仙”到“茶神”，再到“茶圣”的演变过程。最后，从《茶经》谈起，向大家介绍了中国茶艺的发展历史和茶道精神的历史传承和现代发展。郭先生的讲述让大家感受到了中国茶文化的博大精深，体会到了茶道精神“清敬和美”的文化内涵。他渊博的学识，精彩的演讲和独到的见解让在座的学生获益匪浅，现场报以热烈的掌声。讲座结束后，郭先生还进行了作品现场签售活动。郭孟良，出版人，茶文化学者，享受国务院政府特殊津贴专家，全国宣传文化系统“四个一批”人才，全国新闻出版行业领军人才，中原大地传媒股份有限公司出版业务部主任，中国国际茶文化研究会学术委员会委员。著作：《游心清茗——闲品〈茶经〉》、《中国茶史》、《中国茶典》等。（文：闫芳芳图：张志军）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2262.htm
图书馆新职工业务培训之二——图书馆信息服务
时间：[2016-05-06]来源：2016年5月5日下午，在金明校区图书馆一楼会议室，于红英副馆长主持召开了我馆新进人员第二次业务培训。由信息部副主任韦爱芬老师为大家讲解图书馆信息服务。韦老师针对我馆科技查新站的业务现状和科技查新、查收查引等案例从信息服务发展历程、现阶段我馆信息服务、信息资源检索技巧、图书馆信息服务发展、相关资源推介五个方面为大家做系统讲解。培训最后，韦老师结合自身多年工作学习经验向大家推介了相关书籍、网站和博客。对于韦老师耐心细致的讲解，大家报以热烈的掌声。培训结束后于馆长做总结性发言，鼓励大家在做好本职工作的同时拓展信息服务等深层次服务。（信息部）????
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2261.htm
期刊部举办“国学与心态健康”小型沙龙活动
时间：[2016-05-05]来源：4月29日下午，由期刊部主办的“国学与心态健康”为主题的小型沙龙活动在明伦校区东馆四楼润心书屋如约举行。来自文学院的20余位同学参加了活动。此次沙龙活动的主题围绕《易经》中的一段话：“与天地相似，故不违；知周乎万物，而道济天下，故不过；旁行而不流，乐天知命，故不忧”展开。首先，同学们对这段话的理解发表了各自的见解和看法；接着，主持人结合这段话在道家思想和儒家思想中的不同理解进行了解释，提出中国文化对于人生最高修养的原则是四个字：乐天知命。倡导人类懂得了宇宙的法则合乎自然规律，懂得了作为人的生命的道理、生命的真谛和生命的价值，搞清楚了这些，那么人也就没有烦恼了，人的心态也就平和、健康了；最后，同学们结合自身读过的国学经典及其对现实生活中人的心态健康的影响，分享了自己的见解和观点。此次沙龙活动持续了近两个小时，老师以幽默风趣的语言与同学们侃侃而谈，同学们也积极踊跃地分享自已的切身感受。在轻松、愉快的氛围中，大家收获了知识，收获了快乐，共同度过了周五下午美好的时光。（期刊部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2260.htm
图书馆召开第五届第四次职工暨工会会员大会
时间：[2016-04-29]来源：2016年4月28日下午，图书馆第五届第四次职工暨工会会员大会在金明校区图书馆一楼会议室召开，会议由图书馆党总支书记郭鸿昌主持。校工会副主席焦峰出席会议并致辞。他首先代表校工会对大会的召开表示祝贺，向辛勤工作的全体职工表示亲切的慰问。他指出，近年来，图书馆在校党委、校行政的领导下发展迅速，文献资源保障能力逐步提升，服务水平不断提高，取得了很大成绩。对图书馆今后的发展，他提出几点看法：充分认识图书馆发展在学校发展中的作用，进一步提高服务质量和服务水平，建设一支学习型队伍，工会工作要有创新和亮点。要充分发挥教职工参与民主监督的积极性。会上，全体代表认真听取了李景文馆长作的“图书馆十三五规划报告”，我馆的十三五规划是根据学校的总体发展要求和图书馆的实际情况制定的，报告从基础建设、发展任务、发展目标、组织实施四部分详细汇报了规划内容，为我馆未来五年各项工作的发展指明了方向。工会主席王彦明作《把握机遇乘势而上开创工会工作新局面》的工作报告。报告回顾了2015年的工会工作，向大会汇报了提案办理情况、校工会下拨图书馆工会福利费收支情况和馆工会会费收支管理情况等。最后，郭鸿昌作总结发言，号召图书馆全体职工紧紧围绕十三五规划发展目标，发扬主人翁精神，以强烈的使命意识和责任意识、认真做好每项工作，为图书馆的建设和发展继续做贡献。（文：闫芳芳图：张志军）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2259.htm
图书馆召开2016年文明优质服务竞赛活动动员大会
时间：[2016-04-29]来源：2016年4月28日下午，在金明校区图书馆一楼会议室，图书馆召开了2016年文明优质服务竞赛活动动员大会。会议由图书馆副馆长于红英主持。全体领导班子和全体职工与会。为提高服务质量，提升图书馆整体形象，我们持续开展了文明优质服务竞赛活动，在以往的活动中涌现出一批先进个人、先进窗口和先进集体，不仅有力的推动了我馆的服务工作，还为我校的精神文明创建工作做出了贡献。为深化图书馆即将开展的“两学一做”学习教育活动，进一步加强作风建设、队伍建设，充分发挥图书馆文献信息保障和服务育人职能，2016年，我馆将开展以“三比”、“三评”、“四争”为主题的文明优质服务竞赛活动。赵涛副馆长宣读《文明优质服务竞赛活动方案》流通部主任刘陆军、信息部副主任王会丽代表职工发言，承诺积极参与活动，要加强学习，努力进步。以竞赛活动为契机提升服务技能和服务质量。勤工生代表经济学院2012级张明香同学代表全体勤工生发言，全体勤工生会积极参与竞赛活动，协助老师做好各项工作，增强工作责任感，提升工作能力。图书馆党总支书记郭鸿昌做总结发言，他指出，文明优质服务竞赛活动的目的是促进我馆各项服务的提升，活动中要坚持竞赛为读者服务原则、不断创新原则、重点突破原则和常抓不懈原则，结合图书馆目前的三大任务，着重从会议纪律、劳动纪律、服务态度出发，全面提高服务质量，要加强督促检查，评比一丝不苟，扎实开展文明优质服务竞赛活动，为学校的“双一流”建设提供文献资源保障。此次大会的召开，标志着我馆2016年文明优质服务竞赛活动正式拉开序幕。（文：闫芳芳图：张志军）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2258.htm
流通部2016年文明优质服务活动系列报导之三：共谋良策　和谐双赢——流通部2016读者座谈会侧记
时间：[2016-04-27]来源：在世界读书日来临之际，为配合图书馆构建大开放格局，流通部分别于4月21日和23日在新老校区组织召开了读者座谈会，就新形势下流通部管理和服务的转型进行了富有成效的讨论。座谈会上，大家对图书馆的自助借还系统、劳动体验的方式和内容、读者阅读习惯的调查等给予了极大的关注。关于自助借还系统，因明伦校区第一借书处从2014年3月即开始了试运行，所以大家对系统本身并没有太多的问题，对于其带来的便利性也都给以认可。不过，由于所有的借还手续都由读者来完成，期间造成的图书损毁情况令人担忧。第三党支部书记丁晓红老师提出这个问题之后，大家纷纷就如何加强监管、情况发生后应采取的措施等问题，提出了自己的意见和建议。本期座谈会的热点话题是“劳动体验的方式和内容”。自从本学期图书馆“取消图书超期罚款”代之以“劳动体验”以来，同学们对于图书馆管理办法的变更给予了持续关注。座谈会上，流通部刘主任首先向大家通报了图书馆管理办法变更的情况，简单介绍了“读者劳动体验的方式和内容”的草案。对于图书超期一般情况的处理，大家意见不多，而对于图书超期特殊情况的处理中，要对相关读者建立诚信档案一项，俨然将大家分成了两边。一边认为，该项规定过于严厉，将大大损害读者的利益、乃至尊严，不主张实行；一边认为，该项规定确实有实行的必要，不然根本无法解决相关问题。而且还建议，将这部分读者与“三评”及学分挂钩，从而起到有效督促作用。“劳动体验的方式和内容”是针对图书超期读者的，座谈会上有的同学建议图书馆不要只盯这部分读者，而是要从更高的层面加以引导。比如，是否可以对长期遵守规定的读者给以积分奖励，积到一定分数，这些读者可以享受一定的“特权”；到诗云书社喝杯咖啡等等？思维之活跃、想法之新颖，赢得了大家阵阵的掌声。读者需求是图书馆发展的永恒动力，因此，关注读者需求变化、调查读者阅读习惯是图书馆服务的重要内容。座谈会上，刘主任让大家回想一下自己大学以来的阅读情况，是否都已养成了良好的阅读习惯？若没有，到底是什么原因造成的？从现在开始，能否在养成良好阅读习惯上多下点儿工夫呢？听到此，大家都若有所思。之后，流通部还对本部的勤工生在阅读习惯的养成方面提出了具体要求。“腹有诗书气自华，最是书香能致远”。在世界读书日来临之际，流通部4位主任、书记代表图书馆希望大家积极行动，参与到河南大学2016年读书月活动中来，为共创美好和谐的阅读环境贡献力量。据悉，本期座谈会分别由流通部副主任许翔和秦春阳主持，参与的人员有：流通部的部分职工、书评学社社长、校青协宣传部长、诗云书店店长及流通部的部分勤工生等。（流通部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2257.htm
流通部文明优质服务活动系列报导之二——用劳动为逾期还书“买单”
时间：[2016-04-27]来源：编者按：高校图书馆是一座敞开的宝藏，供师生尽情地攫取知识。有借有还，应当是享用者与图书馆之间既成的“默契”。以前的“超期罚款”制度，由于数额愈发显得微不足道，渐渐失去了警示作用。“劳动体验”制度应运而生。一项新制度总在褒贬不一、左右权衡中成长。“劳动体验”的未来，我们且行且关心。下午四点半左右，许多刚下课的学生怀抱着书籍，陆续走进了图书馆二楼的第一借书处。他们放包、刷卡，不一会儿，这些等待还书的学生就在自助借阅机前排起了长队，这是属于河大校园书香浓郁处的别致景象。以往，图书馆依据业界惯例实行还书逾期罚款制度。本学期开学，图书馆即取消了该项制度，代之以劳动体验的方式进行，只是没有正式对外宣布。不过这种方式的实行，实际宣告了“罚款时代”的终结，也标志着“劳动体验时代”的新生。倾听“劳动体验取代超期罚款”的消息一出，校园里就掀起了一股讨论热潮。法学院15级的韩锦同学正在书架前专注地挑选书籍。谈到这项新规定，她忍不住提高了声音：“现在很多学生都不在乎钱，罚款起不到警示作用。所以劳动体验比较好，既是对个人阅读的督促，也是对图书馆的尊重。”伴随着码放书籍的“咔咔”声，历史文化学院的周天霞和高淑敏两位同学正在进行劳动体验，两人的任务是共同工作一小时。她们不认为这是惩罚，反而当作新奇的体验。高淑敏说：“相比罚少量的钱，还是劳动体验比较好，做错就应该接受惩罚。自己亲自参加劳动更能体会到工作人员的辛苦。”目前进行劳动体验的学生只是做简单的整架工作，每次劳动时间根据超期情况在半小时到一个小时不等。与勤工生的入书工作相比，简单轻松，也没有过多技术性的要求。发声劳动体验意味着什么？是走心地付出，还是草率地敷衍？新闻与传播学院的张春风同学抱着借好的书走出了阅览室，谈到劳动体验，她说：“一个小时的劳动时间有点久，但超期的话我也会主动进行劳动。”一名在外实习的大四学生则很排斥劳动体验：“我平常很更难抽出时间进行劳动，所以罚款多好啊，简单省事。”在学生时间安排不同的情况下，如何保障劳动体验顺利进行呢？图书馆工作人员处有一本厚厚的“名册”，每一横行都记录着需要进行劳动体验学生的姓名、院系、约定时间、联系方式。工作人员说：“我们几乎没有拨打过上面的电话，学生一般都会按照约定来劳动。主要还是看个人的信用和自觉。”虽然是硬性的规定，但图书馆尽力在执行中增加“软度”。图书馆的勤工生，也是对于新制度很有发言权的群体。在图书馆工作一年多的刘艺媛坚决站在支持新制度的阵营：“这项制度可以让读者更加注意还书的日期，还有助于让读者明白图书排序上架、规范管理的重要性。这样一来既方便了大家的借阅，也减轻工作人员的负担。”曾担任勤工生负责人的聂鑫则对新制度提出了他的担忧：“同学们初次接触，工作经验不够，我们不可能花大量的时间去教他们。并且不排除部分同学敷衍了事。而且所以很担心会越整越乱。”探寻逾期罚款，在往昔确实是一项简单易行的处理措施。但在今天看来，罚款制度对学生的影响微不足道，已经渐渐失去其原有的控制图书借阅期限的作用。此时“劳动体验”可谓是应运而生。面对外界对“劳动体验”中劳动质量的质疑，图书馆流通部老师秦春阳解释：“鉴于进行劳动体验的学生大多从未接触过图书整理工作，所以工作人员不会给他们安排过于复杂的工作。主要想以体验的形式，让学生体会整理图书的辛苦，在借阅中能更加规范自己的行为。”新老校区都正在试行劳动体验的制度，但正式文件还未形成。“高校图书馆应该凸显其在教学和科研方面的作用。实行劳动体验能加快图书的流通速度，提高其使用效率，最终为教学和科研做出贡献。如果说相关制度是软件的话，那么与之相配套的各项硬件也都在紧张的准备当中。可以说，我校图书馆大开放的格局正在形成。”简短的采访之后，刘主任拿起文件要匆忙赶赴新区，向领导汇报相关制度的内容。为了新制度的尽快制定和实施，图书馆的负责人也都在奔波忙碌着。无论对新制度的褒贬如何，它制定的目的是使图书馆能最大化的发挥作用。给图书铺就一条正常流通的道路，让它们快快“回家”。前路河南大学对借书逾期行为实行劳动体验制度并不是先例。众多高校对待借书逾期问题，已有成熟的处理方法。例如暨南大学图书馆规定，如果所借图书逾期，学生除了支付逾期款，还多了回答关于图书馆管理规定的题目和义务劳动两个选择。目前河南大学的图书馆正处在孕育新制度的时期。我们有成功的经验可供借鉴，也需要结合实际不断地探索。图书馆流通部在微博上发起了相关话题的讨论，利用网络积极进行宣传,广泛征求师生意见。一项新规定的诞生离不开合理地规划、周密地布置、谨慎地保护、甚至需要熬过撕扯般的“阵痛”。这是一个需要多方合力的过程。这个过程的可贵之处在于：愿意倾听不同的声音。在工作人员与读者的共同努力下，相信前途会愈发清晰可观。时光匆匆，我们需要且借且改进；前路漫漫，我们一同且行且关心。（文：夏维萍安思翰王莉）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2256.htm
北京高校网络图书馆客人来我校考察交流
时间：[2016-04-27]来源：4月26日上午，北京高校网络图书馆成员馆馆长一行36人来我校图书馆考察交流。图书馆馆长李景文及全体领导班子在金明校区图书馆三楼贵宾室与来宾举行了座谈会。座谈会由图书馆馆长李景文主持。他代表河南大学图书馆对北京高校图书馆同仁的到来表示热烈欢迎，并简要介绍了我校的发展历史、现状以及图书馆的基本情况。各位来宾观看了校情宣传片《大学之道》后，图书馆党总支书记郭鸿昌从图书馆的基本情况及办馆特色、图书馆十三五规划工作进展、文献资源建设情况、数字资源采购及评价、信息服务、人才培养等方面向客人们详细介绍了我馆各方面的工作情况。首都师范大学图书馆石长地馆长代表北京高校网络图书馆与会成员对我校图书馆的热情接待表示感谢，他表示，河南大学图书馆馆藏丰富、宋代文献及地方文献极具特色，办馆思路清晰明确，学校对图书馆的工作非常重视，非常荣幸来到河南大学进行工作交流。希望可以进行进一步的深入交流和探讨。座谈会结束后，来宾参观了图书馆珍藏室、明伦校区近代建筑群和科举考试文化展室。（文：闫芳芳图：张志军）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2255.htm
校友夏林同志赠书仪式在图书馆举行
时间：[2016-04-25]来源：2016年4月22下午3点，我校1977级校友、河南省人大常委会办公厅主任夏林同志向河南大学赠书仪式在金明校区图书馆二楼阅览室举行。校党委书记爱和出席捐赠仪式，校党政办、校党委宣传部、校团委、图书馆、文学院等相关部门和学院负责人及学生代表参加仪式。关爱和同志回忆了与夏林同窗的美好时刻，夏林是我们的校友，是从河南大学走出去的成功人士，夏林同志从学校毕业之后历经多个岗位的锻炼，具有丰富的人生阅历，其间一直笔耕不辍，坚持读书写作，是同学们学习的榜样，并对夏林同志向母校捐赠图书表示了感谢。此次夏林同志捐赠给母校的是自己的作品《阅世录》。夏林也激动地讲述了对母校的眷恋，感恩，和感激，并分享了他在母校学习时的美好时光。图书馆、文学院和校团委分别接受了夏林捐赠的图书。关爱和代表学校向夏林颁发了捐赠证书。(阅览部供稿)
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2254.htm
第四届“宋韵杯”高校征文颁奖典礼圆满落幕
时间：[2016-04-25]来源：以诗会友，以文结情。4月24日下午，第四届“宋韵杯”高校征文颁奖典礼在我校金明校区图书馆三楼演播室成功举办。此次征文活动由河南省青少年作家协会、校团委、河南大学图书馆和河南省高校文学社团联合主办，河南大学社团联合会和宋韵诗文学社承办。我校团委副书记常继科、图书馆副馆长于红英、河南省青少年作家协会副主席孟庆峰、开封市作家协会原副主席兼秘书长张克等嘉宾出席活动，并为获奖选手颁奖。于馆长致辞时表示，此届征文活动历时五个月，由宋韵搭台，秉承以文会友的理念，在校内外多方协助下成功开展，致力于打造成我校特色文化品牌。本次典礼以文艺节目穿插嘉宾颁奖的形式进行。四色鸽协会带来的歌舞表演《落花情》，为典礼拉开序幕，成功将现场观众带入韵味悠长的古典氛围中。泼墨书香，指尖琴韵，中华文化在书者与琴者默契的配合下淋漓展现。优雅的汉服表演《惊鸿舞》和变幻无穷的魔术使观众穿越古今，无不令人惊叹连连。更有诗歌朗诵、太极以及手语表演等精彩节目为典礼增光添彩，为到场嘉宾和同学带来视听盛宴。此次征文活动分为诗歌类和非诗歌类，其中诗歌类和非诗歌类特等奖各一名，分别由孟金丹和江沁园获得，一等奖各三名，二等奖各六名，三等奖各十名。我校学子王辰和王祥惠则分获诗歌类和非诗歌类的一等奖，除此之外，杨静、关海旺、韦秀娟等学子也取得二三等奖的佳绩。最后，由获奖代表发表获奖感言，分享与文学之间的故事。常继科副书记做总结性发言，鼓励广大学子进行多方面的文学创作，激发创作潜质，享受诗文人生。据悉，宋韵诗文学社致力于服务广大校园文学爱好者，打造文学交流平台，汇四面诗文，聚八方英才。自首届“宋韵杯”全国高校征文活动以来，经过四届“宋韵杯”全国高校征文的历练，“宋韵杯”全国高校征文在征文规模与稿件数量上都有着显著提升，取得了跨28个省级地域、120余所高校、6000篇佳作的成绩，在学生文学创作学习方面起到重要的激励作用。（学生通讯员王露露、李娟）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2253.htm
图书馆“润心读书群”推出2016读书月“好书中的好书”精选书目主题书展及书影展板
时间：[2016-04-25]来源：每到年终岁尾，各大纸质媒体和网络媒体就会推出年度好书榜，表彰和推介一年来出版的优秀图书。中国图书馆学会阅读推广委员会、阅读与心理健康分委员会将这些好书榜进行汇集，整理，挑出其中重复度最高的书，专供2016年4月23日世界读书日图书馆阅读推广使用。图书馆“润心读书群”再从中精选出2015年中华书局，商务印书馆，人民文学出版社，三联书店，译林出版社等权威出版社出版的《我相信中国的前途》《毛泽东传》《抗日战争》《秩序的沦陷：抗战初期的江南五城》《何为良好生活：行之于途而应于心》《中华文明的核心价值：国学流变与传统价值观》《路遥传：重新开启平凡的世界》《何有此生：一个日本遗孤的回忆》《群山之巅》《大象的退却：一部中国环境史》《高思在云：中国兴起与全球秩序重组》等27种中外图书，并制作索取号+内容简介+书影展板，分别在金明校区、明伦校区图书馆一楼大厅展出；2016读书月“好书中的好书”精选书目主题书展在明伦校区阅览部四楼文学艺术阅览室展出。展出时间：4月23日-7月23日。欢迎广大师生选读。（文/图阅览部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2252.htm
流通部2016文明优质服务活动系列报导之一一片绿洲心的家园——记图书馆流通部勤工角创建
时间：[2016-04-25]来源：在这繁花似锦的四月，明伦校区图书馆流通部勤工角创建完成。为丰富勤工生的工作体验，创造良好的阅读工作环境，丰富勤工团体活动，提升成员归属感，在图书馆流通部老师和勤工团3名学长学姐的策划下，流通部为勤工生在书库中设立了专属的勤工角。新建成的勤工角充分利用小四楼书库的空间，采用朴素秀丽的墙纸对白墙进行了装饰，使之风格与图书馆博学安静的气氛相契合；同时墙面上设置展示“流通部勤工生照”、“历任勤工生精彩片段”、“优秀勤工生负责人风采”、“优秀勤工生风采”、“读者一句话留言本”、“读者建议本”等各项版面。经过一个月的布置，勤工角得到了充分的美化。现今，小四楼的勤工角已经焕然一新，别有一番风趣。勤工角充分展示了流通部的风采，不仅有助于读者了解勤工生和流通部老师的工作情况，加深双方的了解，为读者提供更好的服务，大大提高了勤工生的工作体验和工作热情；也展示了勤工生的风采，增加了勤工生对工作的认识和勤工生之间的凝聚力，同样也树立了优秀的榜样，使得勤工生的传统精神长久的发扬下去。自图书馆流通部成立以来，老师们便与勤工生结下了深厚的友谊，寓教于乐，共同成长。每一届的勤工生们更是结为金兰之友，彼此间相亲相爱，犹如家人相聚在一起。回望活动期间老师与同学们认真策划，积极参与。从设计，宣传，到组织完成，流通部的所有成员热切之心不减当初，更加看出了每位成员都希望在图书馆的小四楼建立起一个属于自己的美好家园，我们也相信勤工角的建立一定会为图书馆“文明优质服务”活动的开展驻入一股清泉，让它滋润我们每个人的心扉。（流通部学生通讯员：黄敏、周焱）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2251.htm
晨读经典温润心灵——我校青年学子举行晨读活动
时间：[2016-04-25]来源：“……欲言国之老少，请先言人之老少。老年人常思既往，少年人常思将来。惟思既往也，故生留恋心；惟思将来也，故生希望心……”4月25日清晨7点整，我校百余名学子整齐列队于明伦校区大礼堂前，齐声诵读梁启超的《少年中国说》，图书馆馆长李景文和副馆长于红英和同学们一起参加了诵读活动。青年学子们列队整齐，目光严肃，仪态端庄，时而语调低沉，时而慷慨激昂，朗朗的书声展示了当代青年对传统文化的敬意和继承传统文化的责任与担当。一年之计在于春，一日之计在于晨，青年是国家和民族的希望，晨读经典名篇可以陶冶情操，领略传统文化的魅力，帮助青年学子学习先贤智者的人生智慧，更好的了解和继承我国悠久的传统文化。本次活动由河南大学读书月活动组委会主办。青年学子晨读活动开始于2009年春，如今已经成为“河南大学读书月”的传统活动，在“2014年全国高校阅读推广活动”优秀案例评比中获得一等奖。青年学子晨读活动拉开了2016年读书月活动的序幕，之后将有一系列丰富多彩的读书活动陆续开展，欢迎广大师生积极参加。（文／图：闫芳芳）??
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2250.htm
我馆开展对新进职工的培训工作
时间：[2016-04-22]来源：2016年4月21日下午2:30，在金明校区图书馆二楼会议室，于红英副馆长主持召开了我馆近三年来新进人员的专业知识培训和职业道德教育会议。于馆长首先把培训工作的意义、重要性向大家做了简单说明。第一讲由采编中心许瑞红老师为大家详细讲解《中图法》的结构、内容等知识，以及我馆中外文图书的分类规则、编目和典藏知识。第二讲，期刊部李露老师讲解期刊管理工作，她从期刊分配的地点开始，循序渐进地为大家展示了期刊的管理过程。培训结束后，于馆长对二人专业的讲解进行了肯定，指出以后会继续在业务技能、职业道德、敬业精神和服务意识等方面进行专题培训，希望新进员工在工作中要具有主动性、积极性和创造性，力争在2016年的文明优质服务竞赛中创佳绩、当先进。最后郭鸿昌书记对这次培训工作进行了总结。他首先明确了培训的目的：一是学习专业知识，二是培养职业道德，三是了解馆里的规章制度；接着指出，作为图书馆人员，完全有必要了解图书馆工作的整个知识流程，熟知图书馆每个岗位的职责任务，做一个样样通、样样精的合格图书馆人。（文：张月琴图：采编中心）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2249.htm
“2016年河南大学读书月活动”正式启动
时间：[2016-04-22]来源：4月21日下午，以“博览点亮智慧阅读精彩人生”为主题的2016年河南大学读书月活动在金明校区图书馆一楼会议室正式启动。副校长张宝明教授以及读书活动组委会各有关单位负责人、学生代表共计二百余人参加了启动仪式。图书馆副馆长于红英主持启动仪式。校团委副书记李平代表组委会宣读《2016年河南大学读书月活动倡议书》。张宝明副校长致辞，他首先代表学校对本届读书月活动的启动表示热烈祝贺，向为筹备活动付出努力的老师和同学们表示衷心的感谢。他指出：“读万卷书、行万里路”是我国数千年来读书人的价值追求，读书不仅是丰富知识、汲取智慧的重要途径，也是塑造人格，精彩人生的有效方式，因此，我们把本届读书月的主题定为“博览点亮智慧阅读精彩人生”。人生要读好三本书：一本是有字的书，一本是无字的书，一本是心灵的书。要阅读经典，汲取前人在修身、为人、处事等方面的智慧和经验；要阅读自然和社会；要阅读自己的心灵。读好书可以和大师对话，与高尚为伍，与经典为友，与博雅同行。同学们要潜下心来读好有字的书，读懂无字的书，常读心灵的书，在书的海洋中感受文化的魅力。图书馆党总支书记郭鸿昌介绍了本届读书月的活动方案，并结合自己的读书经验向大学生提出了五点读书建议。教职工代表图书馆宋璞老师发言，她用自己的亲身经历告诉我们大学是从被动接受知识到主动学习的过渡阶段，是读书的黄金时间，图书馆的时光是大学生涯中难忘的记忆，希望同学们珍惜时光和图书馆丰富的文献资源，多读书，趁年轻。读书可以让人的内心平静而坚定。学生代表历史文化学院陈天宇同学发言，他和大家分享了自己的读书感悟：如今知识碎片化导致了人们的专注度不断下降，现代科技改变了我们的阅读方式，同时也为阅读带来了极大便利，我们真正进入了全民阅读的时代。书籍的魅力在于潜移默化的影响我们的思想和灵魂，读书可以让我们体验百态的人生。他呼吁同学们积极参加读书月的各项活动，养成终身的阅读习惯。随后，河南大学出版社社长张云鹏、河南新语图书有限公司总经理周适、北京卓雅世纪文化发展有限公司总经理成军旗分别向本届读书月活动捐赠图书。这些图书将作为活动奖品发给读者。据悉，本届读书月活动由图书馆、校党委宣传部、学生处、离退休工作处、校工会、校团委、出版社和现代大学网共同举办。将开展“读书征文”、“专家报告会”、“国学知识竞赛”、“‘古风今韵’诵读”、“‘一句话一本书微书评’在线抽奖”、“师生共读一本书”、“河大学者推荐书目”、“青年学子晨读”、“出版社图书展”、“读书标兵、读者之星评选”、“数字资源讲座、推介”、“图书馆主题书展”等形式多样、内容丰富的活动，引导广大师生培养良好的阅读习惯，“博览点亮智慧，阅读精彩人生”。（文：闫芳芳、图：张志军）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2248.htm
期刊部“学习策略咨询室”挂牌成立
时间：[2016-04-19]来源：学习策略咨询服务是国外大学图书馆近年才兴起的一项新服务。为提高图书馆读者的学习兴趣，培养读者的正确学习方法，特别是引导读者如何更好地利用图书馆资源，引导读者的研究性学习，期刊部在明伦校区图书馆西馆一楼报刊基藏阅览室设立了“学习策略咨询室”，并于近日正式挂牌成立。该咨询室的成立，是期刊部为读者进行深层次细节服务的一个重要举措。目前，国家急需培养知识和技术方面的双料高级人才，不仅要具有较高的综合素质，同时，还要有适应当今社会发展需要的创新能力。培养学生的主动探究和终身学习能力是大学图书馆服务的重要内容之一。为适应社会发展的需要，满足读者的学习需求，自本学期开始，图书馆期刊部在明伦校区图书馆报刊基藏阅览室建立了“学习策略咨询室”。室内备有投影仪，利用多媒体课件，组织引导读者小组协作式讨论学习策略，提高研究效率。期刊部学习策略咨询服务目前主要是阅读推广、数据库使用技巧、英语学习方法、学术论文写作指导等4个方面。欢迎广大师生关注我们这项服务。（期刊部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2247.htm
采编中心加大数据库宣传力度
时间：[2016-04-19]来源：适逢2016年度的读书月，馆内馆外读者手捧纸书，沉浸知识殿堂之中，描绘一幅幅动人的画面。今天，我们描写的将是另外一番景象，手持手机或端坐电脑前，轻触屏幕或点击鼠标，就会带着大家进入无比丰富的电子资源世界。2014与2015年，我馆新增50个数据库，这期间包括电子书类、电子刊类、视频类等形式的电子资源，使用方法也较为灵活，中文在线、方正中华书苑电子书、超星书世界、新东方掌学等资源可以通过手机终端借阅。这么好的资源，这么方便的使用方式，我们想让更多的同学们知道她们，使用她们。2016年第一学期开学，主管电子资源采购的老师对我馆的电子资源逐一排查，从收录的学科范围、资源的类别等方面精心挑选数据库40个，并做《2016年数据库宣传展板一览表》。采编中心的有关老师根据一览表，逐一联系数据库商，要求他们按照我馆规定的尺寸和内容进行设计。接收到的稿件，有不少不合要求的，反复联系沟通。刚进入四月份，40个崭新的数据库展板呈现在金明校区图书馆一楼大厅，引来不少学生读者围观。借此机会，采编中心的老师积极主动给大家介绍我馆的电子资源，并鼓励同学们好好利用数据库。（采编中心张丽丽）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2246.htm
宋韵诗文学社“书香校园行”活动火热开展
时间：[2016-04-15]来源：最美人间四月天，唯有书香能致远。为响应“2016河南大学读书月”活动的号召，4月7日至12日，宋韵诗文学社在金明校区综合楼后和图书馆东门分别开展为期六天的“书香校园行”活动。此次活动由“2016河南大学读书月”组委会主办，河南大学学生社团联合会和河南大学宋韵诗文学社承办。畅游书海，品味书香。色彩斑斓的展板、各式各样的书籍、人头攒动的人群，这便是宋韵书香校园活动的现场。据悉，此次活动主要分为爱心捐书、图书漂流和读书交友几个板块，活动伊始已有不少同学积极参与其中，至今图书漂流已达百余本，爱心捐书也呈持不断增长趋势。其中最受欢迎的图书漂流活动吸引了不少的同学，民生学院15级新生关海旺说道，“对于我们阅读面比较窄的同学而言，这个活动既可以交换书籍扩大阅读面，又可以交书友，是一举两得的事情。”现场更有诗词游戏、读书卡片、书写心语和卡片评选等活动，吸引了不少同学前来围观。活动结束后，宋韵将对积极参与者颁发校级证书和精美礼品。此次活动旨在配合“2016河南大学读书月”，启动后续的书香校园行活动，营造良好的校园文化氛围，为同学们阅读交友提供平台。本报通讯员李娟报道
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2245.htm
图书馆座位管理系统在金明校区期刊部试运行
时间：[2016-04-15]来源：2016年4月11日起，图书馆座位管理系统在金明校区期刊部二楼报纸阅览室和过刊阅览室试运行。如果效果良好，这一系统将在图书馆全馆范围内推行使用，以期解决多年以来读者在图书馆“占位”的困扰。为使读者尽快利用这一系统，方便读者，新校区期刊部配合技术部，按照要求分别在两个阅览室的阅览桌上按号整齐张贴二维码。早在3月下旬，期刊部老师就对这一选位系统进行熟悉，并根据我馆的实际，及读者在使用过程中可能出现的情况向技术部反映，经过多次协商，最终形成“图书馆座位管理制度”，并在新校区期刊部报纸阅览室门口张贴，帮助读者了解该座位管理系统的使用。自4月11日起，读者可利用手机扫描桌上二维码，通过下载app座位管理系统，进行自助选位。图书馆素来以其安静、舒适的环境和丰富的文献资源，每天吸引着大量的读者入馆阅读。但随着入馆读者的日益增多，阅览室座位已经远远不能满足读者的需求。虽然馆领导近几年加大了在公共空间增加阅览桌椅的投入，来解决读者占座、霸位的问题，取得了一定的成效，但问题依然存在。尤其在考试期间问题更加突出，读者之间为抢占座位发生矛盾等问题时有发生。我馆引进这一座位管理系统，有利于将我馆有限的资源进行合理分配，避免类似事件再次发生，同时，对以后规范阅览自习座位的管理与使用，以及在全馆范围内推广与实施这一系统，提供了借鉴和经验，保证了图书馆良好的学习秩序。（期刊部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2244.htm
图书馆组织部分党员、职工到南街村参观学习
时间：[2016-04-15]来源：为深入推进图书馆“两学一做”活动，认真学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，巩固拓展党的群众路线教育实践活动和“三严三实”专题教育成果，进一步促进党员队伍在思想、组织、作风、纪律等方面的建设，近期图书馆组织部分党员、职工赴河南省临颍县南街村参观学习，学习南街村在毛泽东思想哺育下建设社会主义新农村的成功经验和南街人为实现共产主义理想不懈奋斗的集体主义精神。南街村地处豫中南，紧临京珠高速公路、107国道和京广铁路，面积1.78平方公里，是集体主义经济的代名词，是全国十大名村之一。改革开放以来，南街村遵循党的“一个中心，两个基本点”的基本路线，因地制宜，大力发展集体经济，走集体共同富裕道路，实现了物质和精神文明建设的飞速发展。图书馆职工党员先后来到南街村文化园、档案馆、东方红广场、拉拉面食品厂、村民家庭、观光园等进行实地调研，观看了南街村的党委书记王宏斌有关南街村发展思路的报告视频，了解南街村的发展模式、教育理念、发展方针、分配办法、生活方式及创建共产主义小社区的实践过程有益探索。档案馆一幅幅图片、一件件实物、一项项荣誉集中全面地展现了南街村的发展史、创业史，真实地记载着南街村人民在共产主义理想信念的鼓舞下艰苦奋斗、无私奉献、开拓前进的光荣历程全面展示南街村独特的红色人文景观，进一步领略了南街村红色文化的内涵和集体主义精神的启示意义。学习活动结束后，大家纷纷表示，通过实地考察和参观学习，感受到了社会主义新农村的创新发展和集体主义精神的蓬勃力量，此举进一步增强了广大党员的使命感和责任感。大家纷纷表示，我们一定要坚持马列主义毛泽东思想，永葆共产党员的先进性和纯洁性，坚持集体主义精神，发挥党组织的战斗堡垒作用，增强服务意识，为构建和谐校园做出自己的贡献。（文图书馆第五党支部朱腾云图张志军）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2243.htm
品嚼菜根，领悟人生智慧——图书馆“润心读书群”举办第８期阅读分享
时间：[2016-04-12]来源：“春读书，驱杂想，神专注，墨生香，不负春色好时光”。2016年4月10日下午，图书馆“润心读书群”在金明校区图书馆二楼会议室举办了第８期阅读分享。本次活动由阅览部何芳老师主持，阅览部梁克可主任以及来自新老校区的14位同学参加了本次读书交流活动。本次交流书目为《菜根谭》，是明朝还初道人洪应明收集编著的一部论述修养、人生、处世、出世的语录世集，为旷古稀世的奇珍宝训。对于人的正心修身，养性育德，具有潜移默化的作用。《菜根谭》全书，融合儒、释、道三家修身与处世智慧，人世中的大道无所不包，既有治国经世的智慧方略，又有涵养身心的修持之道，文字优美、哲理深刻。同学们在为时一个月的阅读准备后，在期待的喜悦中进入了热烈的读书交流讨论。刘春领说，品菜根，要学会奉献，而不应该只是索取。屈彩芳说，悟菜根，学会宽容，给自己也给他人成长、改变的机会。王子恒说，读菜根，做人格调要高，姿态要低。朱现省则说，嚼菜根，结合典故更真实，更能领会其中含义。刘慧聪说，学菜根，以积极乐观心态面对人生，以发展的眼光看待事物，爱国，爱家，做对社会有用的人。何芳老师则从读书、修身养性、交友三方面阐释了对《菜根谭》的理解，她说读书先要读懂文字背后的道理，培养高尚的情操，修身种德，为社会造福，在奉献中实现自我价值。读好书，交好友，在阅读中学会拥有智慧、快乐、优雅的人生。（文/图阅览部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2242.htm
图书馆学两位专家到图书馆做学术报告会
时间：[2016-04-08]来源：2016年4月7日下午，国内知名图书馆学专家初景利教授和高凡教授来到我校图书馆，分别做了两场关于图书馆学的学术报告，李景文馆长主持报告会。下午2:30，金明校区图书馆一楼会议室，座无虚席，应河南大学图书馆的邀请，中国科学院国家科学图书馆编辑出版中心主任、《图书情报工作》杂志社主编，二级研究馆员、博士、博士生导师、博士后指导教师初景利教授做了题为“课题项目与期刊论文选题策略”的学术报告。初教授首先回顾了自己十几年来所做国家课题情况做了简单回顾，紧接着从“课题为什么重要”，“选题的总体要求”，“找好选题切入点”，“认真阅读选题指南”，“把握好研究热点和研究前沿”，“要学会利用平台和工具”，“要多思考，多投入”，“选题中存在的问题”等8个方面详细阐述了课题项目与期刊论文选题时的技巧、重点、注意事项等，初教授强调选题一定要让编辑有“眼前一亮”的感觉，还要“小题大做”，多阅读，只有足够的阅读量才能够写出有分量的论文。紧接着，西南交通大学馆长、研究馆员高凡博士就2015版《普通高等学校图书馆规程》进行了深刻解读。她首先介绍了《普通高等学校图书馆规程》的发展历程，从1956年该文件就已经制定，随着时间的推移，到2002年制定出了较为详细的《普通高等学校图书馆条例》，但是随着高等教育事业和图书馆事业的发展，2002版的条例中有些内容已经不适应现代大学图书馆的发展，所以在2005年12月教育部又颁布了2015版的《普通高等学校图书馆规程》。该规程首先把图书馆定位是学校的文献信息资源中心，是为人才培养和科学研究服务的学术性机构，是学校信息化建设的重要组成部分，是校园文化和社会文化建设的重要基地。其次把图书馆员明确划分为专业馆员和辅助馆员，让专业馆员也纳入学校人才培养计划。最后，又把各个章节与2002版不同的地方以及2015年版最新增添的内容作了详尽的解释。两场学术报告会可谓为本馆职工和部分师生带来了两场视听盛宴，会上大家认真听讲，当讲到与大家共鸣的地方，不时响起热烈的掌声，报告会结束后，参会人员一致认为，听了两位专家的报告后，有种醍醐灌顶的感觉，为自己的论文写作提供了引领式的指导，新的图书馆规程的解读让我们感到作为图书馆人十分骄傲和自豪。最后李馆长对两位专家的到来表示感谢。（采编中心）（文：许瑞红，图片：张志军）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2241.htm
我校2016读书月组委会工作会议召开
时间：[2016-04-08]来源：为了更好地开展我校2016年的读书月活动，4月6日下午，河南大学2016读书月组委会工作会议在金明校区图书馆二楼会议室召开。读书月活动组委会的领导参加了会议。会议由图书馆副馆长于红英主持。图书馆李景文馆长首先向组委会介绍了近几年河南大学读书月活动的开展情况。他说：“我校读书月活动每年4月启动，经过多年来的不断发展，阅读活动形式越来越多样多样、活动面在不断拓展、组委会力量不断壮大、师生参与热情越来越高。”李馆长还向大家通报了我校2015年报送的“弘扬传统文化，建设书香校园——河南大学读书月系列活动”获得省高工委、省教育厅第二届“礼敬中华优秀传统文化”活动成果一等奖的情况，肯定了这是大家的成绩，也是我们校园文化建设取得的一项新成果，同时感谢各单位多年来对读书月活动的大力支持。李馆长建议组委会成员利用自己的优势开展活动，把读书月活动搞得轰轰烈烈，扎扎实实，使全校各个层面都开展阅读活动，借助读书月给我校的阅读推广工作再添新的活力。接着，于红英副馆长向组委会做了河南大学2016读书月方案的有关说明，并请组委会提出意见和建议。组委会对读书月活动方案进行了充分讨论，对“古风今韵诵读”“师生共读一本书”“河大学者推荐书目”等活动提出修改意见，提出活动方案按内容分类、宣传方式要线上线下同时进行、充分利用各种微信、微博等新媒体平台优势等建议。会议气氛热烈，达成了一致意见，为2016年读书月活动的顺利开展打下了坚实基础。图书馆办公室图：张志军2016.4.6
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2240.htm
范学卷先生向河大图书馆及部分院系捐赠图书
时间：[2016-04-06]来源：2016年3月31日上午，在金明校区图书馆二楼会议室举行范学卷先生赠书仪式，参加此次赠书活动的有范学卷先生、原阳县委宣传部贺部长、图书馆馆长李景文教授、物理与电子学院副院长夏晓智教授、哲学与公共管理学院副院长郭桥教授、文学院副院长白春超副教授、法学院博士杨松涛教授、历史文化学院博士仝相卿教授、教育科学学院李菊梅教授、原阳县委宣传部新闻中心吉主任以及部分图书馆代表等，采编中心张爱珍主任主持赠书仪式。此次范先生赠予图书馆及部分相关院系的图书为他的力作《自然脉络——万物发展永无止境之法理、原理与人类》，此书以老子的《道德经》为蓝本，范先生对它进行了深刻的解读。书中写到，天之大道，也就是平常人们所说的自然法则。在宇宙，自然法则使万物生命既稳定有序又不断向前发展，其之于万物生命具有道路的功能和作用，中华道德文化把其简称之为“天之大道”。首先，范学卷先生就此书如何形成，又与河大的渊源进行了简单介绍，他说，他对老子的《道德经》非常感兴趣，借助于河南大学图书馆的资料，查找了很多相关文献，而自己的家乡原阳与河南大学又是一河之隔，所以他要感谢河大，要把自己的感悟、自己的研究成果拿出来与河大的师生进行分享，这是他极大地荣耀。紧接着，图书馆以及各相关院系接受了范先生的赠书。接下来，原阳县委宣传部长贺部长对此次捐赠仪式表达了自己的感想，贺部长说，范学卷是我们原阳县一位地地道道的农民，农闲时跑运输，可是就是这样一位皮肤黝黑的农民却用八年的时间坚持去做一件事，最后还要自费几万元出书，把自己的研究成果与他人分享，让我很感动，同时让我感动的是我们河南大学的精神，她不因为你是一位没有高学历的农民而把好的研究成果拒之门外，她博大的胸怀，广纳百川的精神让我很感动，我代表范先生及我本人对河大表示深深的感谢。接着与会的各位学者对范学卷先生的这种对知识的追求精神都表示了钦佩，大家对范先生表示感谢，一致认为要把他的精神传达给师生，让这些象牙塔里的老师和学生们向范先生学习，使我们河大的学术成果能够上一个新的台阶。最后李馆长做总结发言，李馆长首先对与会的各位领导和师生表示感谢，他说范先生准确的说是种庄稼的，可是他却“不务正业”，但正是他的“不务正业”却做出了学问，很是敬佩，今天我们在座的各位都是受到过高等教育的，可是有的人与范先生比起来，那做学问的劲头可是相差一大截啊，所以我们要向范先生学习。河南大学到今天已经有104年的历史了，我馆纸质图书370多万册，各类数据库218各，基本涵盖学校的各个学科，所以我们要充分利用我馆的信息资源，用范先生做学问的精神做指导，相信每一位同志都能做出一番学问，最后祝原阳县发展的更好。最后李馆长带领大家到图书馆三楼珍藏室进行了参观。（采编中心许瑞红）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2239.htm
图书馆召开述职考评大会
时间：[2016-04-01]来源：2016年3月31日下午，图书馆领导班子全体成员2015年度述职及民主测评会在金明校区图书馆一楼会议室举行。校党委宣传部副部长时瑞刚、人事处职称科科长杨一平、图书馆党政领导班子全体成员以及图书馆全体职工参加了会议。会议由图书馆党总支书记郭鸿昌主持。时瑞刚首先强调了处级干部年度考核工作的重要性，对及民主测评中一些需要注意的事项作了说明。他说，干部考核工作是加强干部管理的重要方法，也是落实对干部工作评价权、知情权的途径。希望大家本着对学校负责、对图书馆负责、对干部负责的态度进行认真公正的评价。接着，图书馆馆长李景文、党总支书记郭鸿昌、副馆长王彦明、于红英、赵涛分别作了述职述廉述学报告。他们结合自己分管的工作，对自己一年来在德、勤、能、绩、廉等方面的情况进行了全面的总结，他们坚持理论学习，践行“三严三实”，在图书馆管理、资源建设、数字化建设、自动化提升等方面所做的工作，都向全体职工做了汇报。随后，全体职工结合图书馆工作实际，对参加述职的馆领导班子进行了测评，以认真负责的态度，实事求是、公正客观地填写了民主测评表。领导班子民主测评结束后，图书馆组织全体职工对图书馆全体部室主任及支部书记进行了民主测评。本次民主测评工作圆满完成。民主测评拉近了馆领导班子和职工群众之间的距离，对进一步提高图书馆的服务水平和服务质量具有重要意义。（文：闫芳芳图：张志军）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2238.htm
图书馆信息部举办ProQuest数据库使用培训讲座
时间：[2016-03-24]来源：2016年3月23日上午，在金明校区图书馆三楼信息部办公室，ProQuest公司的培训及咨询顾问王剑飞老师应邀做了ProQuest数据库的培训讲座。信息部的全体查新人员参加了培训。此次培训主要包括我馆购买的PsycARTICLES、ERIC?、ProQuestEducationJournals?、ProQuestPsychologyJournals?、ebrary?e-books?、EEBO早期英文图书在线等ProQuest数据库资源，涵盖教育学、心理学、历史等学科。王剑飞老师详细讲解了各个数据库的使用方法和检索技巧并举例演示，还着重介绍了不同数据库的检索字段特点，与大家交流互动，答疑解惑。此次培训使我们对ProQuest数据库有了更深入的了解，对目前正在开展的科技查新工作大有助益。（信息部杨阳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2237.htm
我馆王彦明副馆长等一行赴河南工业大学图书馆参观学习
时间：[2016-03-24]来源：早春时节，乍暖还寒，我馆王彦明副馆长、于红英副馆长、赵涛副馆长以及各部室主任代表一行15人到河南工业大学莲花校区图书馆进行参观学习。河南工业大学图书馆刘广普馆长以及有关部室主任热情接待了大家，在图书馆十层会议室，刘馆长为我们介绍了近几年河南工业大学图书馆的机构设置、人员情况、办馆理念、馆藏规模以及创新型工作。他指出，河南工业大学图书馆提出并践行资源建设一体化：推行读者决策采购、实现校内资源一体化、推进馆际互借等举措；服务工作立体化：推行基础服务自助化，实现自助借还、自助预约、放置打复印机等，咨询服务集约化，信息素质教育全面化，延长开放时间，河南工业大学图书馆成为全省高校馆首家寒暑假不闭馆的图书馆；内引外联服务范围扩大化，引进大河书吧，读者可看可购，可推荐图书馆直接购买，提供茶饮等；还有，利用新技术、新设备，使得管理服务便捷化，比如自助借还、移动图书馆、每个开放库都投放查询机、开办3D放映室，3D扫描仪、3D打印机等，自助使用研讨间、充分利用学术报告厅等；最后，该馆推行人才队伍层次化与管理办法人性化，招聘临时工作人员以及通过外包的方式满足人员不足的状态，目前，采访编目部、技术部、读者服务部、信息部都有不同程度的外包。该馆的阅读推广活动开展的有声有色，2015《执书我爱》系列活动收到广大师生的关注与参与，诸多媒体进行报道，颇具影响力。听了刘馆长的精彩介绍，王彦明副馆长对河南工业大学图书馆同仁做出的突出成绩表示赞许，两馆对口人员进行深入交流。接下来，我们参观了该馆的服务空间，体验了3D放映室的经典电影播放，观赏了读者服务部的布局、家具以及植草设施，欣赏了3D打印机，还到大河书吧坐坐，体验一下“新书、美境、香咖”的优雅环境......同行见了同行，既亲切又热情，亲切交流，依依不舍。最后，两馆有关人员愉快合影留念。回去的路上，大家还在讨论河南工业大学图书馆做得出色的地方。相信，这次参观学习让我们开了眼界，定会把兄弟馆的先进做法应用到我们图书馆的工作与服务当中。（采编中心张丽丽）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2236.htm
打造当代诗歌+，促进旅游诗意化——尼志强参加中国诗歌春晚开封论坛侧记
时间：[2016-03-21]来源：3月15日，由《汴梁晚报》参与主办的中国诗歌春晚开封论坛在花好月圆酒店开幕，来自全国各地的诗人洪烛、若离、一舟等以及中国诗歌春晚组委会、当代著名辞赋家、中国诗歌春晚总策划屈金星、各地分会场代表、来自全国各地的50多位著名诗人会聚一堂，参加论坛活动，我馆尼志强老师也受邀参加。开封既是诗意之都，又是旅游之都，余光中、汪国真、舒婷、郑愁予等著名诗人先后来汴参加相关的诗歌活动，在全国引起巨大反响。开封作为诗歌春晚的分会场，已经连续两届成功举办诗歌春晚分会场活动。在当日的论坛活动上，诗歌春晚发起人、总策划、诗赋家屈金星说，通过连续两届的活动，诗歌春晚已经初步显现出它的品牌效应。他表示，将团结各地诗友和诗歌春晚代表，继续努力做好各项活动，真正把诗歌春晚做成中国诗歌活动的重要平台和著名文化品牌。开幕后，与会诗人和诗歌春晚组委会代表举行采风活动，他们步入清明上河园，观看《大宋·东京梦华》实景演出，宋风宋韵，让与会代表更是耳目一新。通过观看演出，他们对开封弘扬、开发优秀宋文化的创意和做法给予高度评价。此次中国诗歌春晚开封论坛，主要议题包括对2016诗歌春晚的总结以及对2017年诗歌春晚策划和展望，诗歌如何与开封旅游业进行联袂，中国新诗百年的得失等等。屈金星先生先生以《枫桥夜泊》为例，指出诗歌对当今旅游开发的重要性。著名诗人洪烛则提出了“以诗之名，传承文化”的崭新命题。当代著名诗人、中国诗歌春晚形象大使若离女士就“诗歌与旅游同时上路，才能遇见一路美景”作了较为深刻和全面的论述。我馆特藏部尼志强受邀参加此次诗歌春晚开封论坛，并就诗歌春晚应多元化，以诗歌为中心，向书画、舞蹈、曲艺、服饰等领域辐射的看法，和诗歌春晚组委会的核心层进行了沟通和交流，并得到其认可。在此次活动中，中国诗歌旅游联盟、中国诗歌春晚读书会宣布成立。（特藏部尼志强）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2235.htm
我馆召开新学期工作会议
时间：[2016-03-11]来源：3月10日下午，在金明校区图书馆一楼会议室，我馆召开了2016年新学期首次工作会议。馆长李景文、党总支书记郭鸿昌、副馆长王彦明、于红英、赵涛及全体职工参加了会议。党总支书记郭鸿昌主持会议。李馆长对2015年图书馆工作做了全面的总结。总结分为两部分，第一部分从人员编制与技术职称、馆藏文献、经费支出、资源建设、信息服务、科学研究、宣传教育等十个方面全面总结了过去一年我馆的工作。第二部分，李馆长着重介绍了2015年我馆完成的主要任务：科技查新工作站建设稳步推进、古籍整理与保护工作成效明显、全民阅读活动如火如荼、综合规划设计顺利完成、文献资源保障能力不断增强、读者服务水平和质量明显提高、阅读环境明显、科研和学科建设持续推进、党建管理工作全面加强。2015年，在班子成员的正确领导下，全馆同志们齐心协力、努力工作，各项工作进展顺利。随后，党总支书记郭鸿昌对2016年我馆的工作进行了部署。他结合新颁布的《教育部普通高等学校图书馆工作规程》和2016年2月24日学校工作会议精神，从服务、管理、文献资源建设、资源保护、馆舍环境、党务工作等方面对我馆2016年的工作进行了详细的安排。本次会议的召开使同志们了解了去年的工作成绩和取得的进步，明确了今后的工作方向和本学期的各项任务，为各项工作的顺利开展奠定了良好的基础。（党政办公室）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2234.htm
以书润心，积聚心灵的财富——图书馆“润心读书群”举办第７期阅读分享
时间：[2016-03-07]来源：??????“努力须从春天始，励志不分年少长。”2016年3月6日周日下午，“润心读书群”在明伦校区逸夫图书馆阅览部四楼“润心书屋”举办了第７期阅读分享。本次活动由何芳老师策划并主持，新老校区的14位同学参加了读书交流会。这次的阅读分享活动是在新布置好的润心书屋举行的。简洁、温馨的小屋，三面墙上张贴的配有读书诗文字的书偶图片，新购置的桌椅，新种植的兰草，新买的绿萝，兰草花盆里及绿萝叶上撒了一层黄色的迎春花。书香的韵味、春天的气息在细微的点缀中悦了眼眉、润了心灵。同学们在清新、愉悦的氛围中开始了热烈地读书交流。范雨彤推荐了她初中时看的，至今对她影响最深的一本书《窗边的小豆豆》。讨论进入最热烈时段是王子恒分享的《明朝那些事儿》，大家对于书中所提及的历史事件的真实与否，以及读书时是该有自己的判断或是照单全收，朱现省、李思、胡改霞等同学纷纷发表各自的观点。李耀坤力推风靡世界的哲学启蒙小说《苏菲的世界》。李毅博简略谈了她读《菜根谭》的感受，对于书中有关人生修养的语句触动颇深。陈佳冰、张文丽、王凯也分享了他们的阅读感受。通过交流，同学们收获了阅读感悟，激发了阅读兴趣，对于交流中所推荐的书目也想找来读读。时间已到，言犹未尽，期待下次读书会再见。（图/文阅览部）??????
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2233.htm
春日微风暖,运动正当时——图书馆女职工参加我校“拥抱春天·健身无限”女教职工趣味竞赛取得好成绩
时间：[2016-03-07]来源：3月3日下午，由校工会主办、公共体育教研部承办的庆“三八”国际劳动妇女节“拥抱春天·健身无限”女教职工趣味竞赛活动在明伦校区大礼堂广场、法学院南侧篮、排球场举行。校领导和相关单位领导参加活动并发表讲话。随后，“拥抱春天·健身无限”女教职工趣味竞赛开始。各院系以及直属科研、后勤、机关等部门共48支队伍在大礼堂前广场进行比赛。每支队伍由一位领队、两位摇绳男教职工、10位跳长绳女教工组成。比赛计时三分钟，以跳过的次数多的队伍取胜。只见长绳飞动，选手们个个动作轻盈，跳跃如飞，尽展靓丽风采。许多师生来到现场为选手们助阵，呐喊助威，比赛现场激情四射，欢声笑语不断。最终，经过选手们的努力拼搏，我馆代表队取得三等奖的好成绩。个人项目也都取得不错的成绩。“拥抱春天·健身无限”女教职工趣味竞赛是校工会为为纪念“三八”国际劳动妇女节106周年，促进校园精神文明建设，增进广大女教职工的身心健康而举办的。接到校工会的活动通知后，图书馆工会积极响应活动号召认真备战。工会主席、副馆长王彦明制定了详细的活动方案，女工委员和文体委员负责竞赛人员的选拔、组织和训练备战。我馆的女职工都踊跃报名个人项目和集体项目，经过训练和选拔，副馆长于红英带队，十二名同志代表我馆参加跳长绳集体项目。十七名同志参加跳绳个人赛，七名同志参加毽球个人赛，二十名同志参加个人限时投篮比赛。（闫芳芳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2232.htm
图书馆召开2016年度国家社会科学基金项目申报研讨会
时间：[2016-02-29]来源：近日，图书馆在明伦校区图书馆二楼会议室召开2016年度国家社会科学基金项目申请书研讨会。李景文馆长、赵涛副馆长、朱腾云、于兆军、李暖、王瑞芬、徐秀玲等人参加，研讨会由学科建设办公室主任吉宇宽主持。研讨会上各申报人就提交的选题从研究对象、思路方法、创新、预期成果、参考文献、研究基础条件保障等方面进行了汇报。李景文馆长、赵涛副馆长、朱腾云、吉宇宽等人对各申报人的选题从学术史梳理及研究动态、学术价值与应用价值、研究对象的总体框架，学术思想创新、学术观点创新、研究方法创新等几个方面进行评议，并提出中肯的修改建议。此次研讨会的召开，使各申报人选题中存在的不足之处得到了及时的修改，提升了项目申报的质量，同时相互的交流沟通，必将进一步推动图书馆学术团队建设。（特藏部徐秀玲）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2231.htm
朱恒宽到图书馆调研
时间：[2016-02-26]来源：2月23日上午9时，校党委常委、工会主席朱恒宽携总务处处长吕云飞、副处长王志乾、后勤集团总公司副总杜宏记及相关工作人员来我馆现场办公。图书馆有关领导参加了现场办公会。朱主席一行主要就图书馆新老校区卫生间改造整修后存在的问题进行调查。图书馆新老校区卫生间改造于2014年7月开始，2014年10月完工，2014年12月验收完成后正式对读者开放。但是，由于图书馆读者多、使用频率高以及设计施工及卫生间洁具质量问题以及供水水压偏低等原因，导致洁具经常损坏、下水不通、便池堵塞等情况的频繁出现，影响了读者以及工作人员的正常使用，对图书馆的环境卫生也造成了不良影响，引起了广大读者的不满。在调查过程中，朱主席详细询问了此次改造工程施工情况以及完工后的使用情况，并在图书馆工作人员的带领下来到现场仔细查看，并对此项工程的相关单位提出几点要求：一、图书馆应参与卫生间改造，理顺工作；二、充分尊重使用方的意见，发挥服务作用；三、尽快解决学校供水问题。尽可能地给读者提供一个清洁、舒适的阅读环境。（党政办）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2230.htm
我馆派人参加奥凯公司举办的高校专利信息检索分析实务培训
时间：[2016-02-22]来源：2015年12月10日至1月20日，我馆派出信息部的赵文赛老师参加了广州奥凯信息咨询有限公司举办的高校专利信息检索分析实务培训。本次培训结合专利的法律法规、业务流程和信息服务内容进行了专利基础知识和专利检索与分析方法的讲解，并结合项目实践开展了实务技能培训。培训课程主要包括专利基础知识、专利检索与分析方法、专利信息资源和检索分析平台在专利检索及分析中的应用、专利分析操作实务以及项目分析实例等。当前，专利信息服务正成为高校图书馆知识服务的新内容。《高等学校知识产权管理规范》也明确了高校知识产权管理及重大科研项目全流程管理中专利信息服务的重要性。通过此次培训学习，我馆老师在精确检索、深入分析和有效利用专利信息方面的能力有了极大的提高，为我馆全面深入开展专利信息服务奠定了基础。（信息部赵文赛）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2229.htm
图书馆开展2016年春节走访慰问老干部活动
时间：[2016-02-03]来源：在2016年春节即将到来之际，李景文馆长、郭鸿昌书记分别带领班子成员、部室主任和有关人员，走访慰问图书馆离退休老干部。去家中、去老年公寓、去医院病房，馆领导代表图书馆给离退休老干部送上新年的祝福和慰问品，仔细询问他们的身体健康状况和生活情况，感谢他们为图书馆的建设和发展做出的贡献，祝他们新春愉快、阖家幸福、健康长寿、老有所乐、老有所为。走访慰问过程中，馆领导向离退休老干部通报了图书馆一年来的工作情况和取得的成绩，认真听取他们对图书馆建设和发展的意见建议，希望他们继续关注图书馆的建设和发展，发挥余热，为图书馆的建设事业献计献策。离退休老干部对馆领导的慰问表示衷心感谢，对图书馆取得的成绩表示由衷的高兴。他们纷纷表示，要继续发挥余热，为图书馆的建设和发展做出贡献。（党政办公室）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2228.htm
开封市向我校图书馆捐赠《文化开封》丛书
时间：[2016-01-27]来源：2016年1月26日下午，在开封市委前三楼会议室举行了《文化开封》丛书首发式。出席此次首发式的有开封市市委常委、宣传部部长王载飞，开封市人大副主任朱丽萍，开封市政协副主席赵洁，开封市政府副秘书长王亚文，部分丛书编委会成员及丛书作者等。首发式上，开封市人大副主任朱丽萍向河南大学图书馆捐赠了10套从书，河南大学图书馆馆长李景文接受了赠书。中共开封市委书记、河南大学宋文化研究院院长吉炳伟同志向《文化开封》丛书首发式发了贺信。贺信中说：“《文化开封》丛书的出版，是载入开封史册的一项文化工程，对于开封文化建设具有重要的意义，一是第一次对以宋文化为特色的开封文化资源进行了系统的分类；二是第一次对以宋文化为特色的开封文化进行了理论阐述和文化描写；三是为学习开封文化提供了脚本；四是第一次为开封正在实施的‘开封文化’行动计划提供了资源基础和理论支撑”。《文化开封》丛书包括府衙文化、饮食文化、城市文化、美术文化、民俗文化、宫廷文化、戏曲文化、名人文化、宗教文化、园林文化10册，合计近500万字，插图近500张。该书由中共开封市委书记、河南大学宋文化研究院院长吉炳伟亲自策划并担任编委会主任，开封市市长侯红、河南大学常务副校长赵国祥、开封市委常委、常务副市长秦保强、开封市委常委、宣传部部长王载飞担任编委会副主任，张家顺、李庆春、高树田、安洪海、杨国安、苗书梅、程民生、程遂营、赵振乾、郑传斌、程崇正、韩满库担任编委会委员，朱绍侯、王立群担任顾问，高树田担任主编，安洪海担任图片主编。《文化开封》丛书具有较高的学术、收藏和利用价值。该书赠给河南大学图书馆不仅丰富馆藏图书资源，同时对河南大学教学、科研和让更多的师生了解开封文化将起到很大的作用。（图书馆采编中心）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2227.htm
图书馆召开期末全体职工大会
时间：[2016-01-07]来源：??2016年1月5日上午，图书馆在金明校区图书馆一楼会议室召开全体职工大会，图书馆领导班子及全体职工参加，我馆党总支书记郭鸿昌主持会议。??会上，李景文馆长首先向全馆职工作我馆十二五（2011--2015）工作总结，他从经费支持、文献资源建设、自动化提升、读者服务、创新性工作、环境改善与自动化建设、科研和学科建设、党建工作八个方面对我馆2011至2015年的全部工作做了详细总结。李馆长指出，“十二五”期间，我馆在校党委、行政的领导下，以邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观为指导，深入贯彻落实十八大及十八届三、四、五中全会精神，紧紧围绕学校工作大局，以文献资源建设为重点，以提升服务水平为核心，以深化内部体制机制改革为动力，以制度立馆、人才强馆为保证，进一步明确和理顺图书馆科学发展的整体思路、发展步骤、体制机制，进一步改革创新优化图书馆的服务、管理和研究工作，不断提高图书馆文献资源保障能力、信息服务能力，不断提高图书馆的综合实力、核心竞争力和业界影响力，全馆职工努力工作，锐意进取，圆满完成了学校交给的各项工作任务。之后，李馆长布置了假期要做的工作。查新报告年报、珍稀文献扫描、自助借还设备和新的文献管理系统的安装调试、部分家具招标工作等，还有图书馆要配合校总务处完成的工作。最后，李馆长对各部室的工作给予了充分肯定，对全馆职工一年来在各自岗位上的辛勤工作表示感谢，并希望大家继续努力，让图书馆的工作更上一层楼。王彦明副馆长对寒假工作进行了详细安排。郭书记向全体职工通报了我馆下半年“三严三实”的学习情况，并传达了中央纪委和省纪委关于在过元旦、春节期间党风廉政建设和党员廉洁自律方面的文件精神，要求大家认真遵守，并就图书馆的行为规范提了五点要求，希望同志们过一个勤俭、简朴、祥和、快乐的春节。（党政办公室）??
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2226.htm
图书馆召开第四季度工作总结会议
时间：[2015-12-31]来源：12月25日下午2:30，图书馆领导班子及各部室主任、各支部书记在金明校区图书馆二楼会议室召开第四季度工作总结大会。会议由李景文馆长主持。党政办公室胡利民老师首先汇报了2015年第四季度办公室人员主要完成的日常工作及突发工作，紧接着科研办的吉宇宽就第四季度科研工作做了详细汇报，随后信息部、阅览部、流通部、期刊部、特藏部、技术部、采编中心都一一做了第四季度工作总结性汇报。李景文馆长听了各部室的汇报后，对各部室第四季度的工作做了充分肯定，他指出，第四季度各部室不仅超额完成了预定的任务，还在创新工作方面上了一个新台阶。办公室要协助馆领导做好行政、党务工作，还负责全馆的安全、卫生、维修等后勤管理工作，看似简单的后勤工作，其背后付出的艰辛和努力，是其他人都难以想象的；信息部主动把我校近十年的科研情况做了总结性报告，并提交到科研处、研究生院等相关部门，受到相关部门的高度评价，科研办对我馆的学科发展做了很多工作；采编中心在第四季度工作强度明显加大，资源采购、项目申报、审批、招标、合同会签、报账等工作都做的井然有序；阅览部为读者主动进行了新书推介活动，受到了学生的好评；流通部是跟学生打交道最多的部门，除了热情周到的服务外，还专门引导组织学生进行导读工作，又组织新生参加了图书馆体验周活动，均收到良好的效果；期刊部为了不影响读者服务工作，周四下午加班进行书库调整工作；特藏部、技术部在第四季度为了各自部门购买设备而“跑断了腿”、“磨破了嘴”。大家在这个季度都付出了心血，都为图书馆的成长贡献着自己的力量，希望同志们在新的一年里，百尺竿头更进一步，为我馆的发展做出自己应有的贡献。随后，郭鸿昌书记又组织中心组进行了政治学习，他首先就自己参加的三严三实民主生活会向大会作了情况说明，随后对将要召开的各支部组织生活会做了严密布置，各支部将要召开的组织生活会要以“忠诚、干净、担当”为主题，每位部室领导都要做批评与自我批评，各支部的馆领导要对每一位党员同志进行点评，支部书记要表态。接着，郭书记又对各支部的组织发展工作进行了深度剖析。最后王彦明副馆长又把学校的安全工作会议精神向大家做了传达。（文：采编中心图：党政办公室）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2225.htm
图书馆召开“三严三实”专题民主生活会
时间：[2015-12-30]来源：按照学校“三严三实”专题教育工作的统一安排和部署，12月25日上午，图书馆领导班子“三严三实”专题民主生活会在明伦校区逸夫图书馆二楼会议室召开。全体领导班子成员参加了民主生活会，图书馆党总支部书记郭鸿昌主持会议。学校“三严三实”专题教育第四检查组进行了指导和点评。郭鸿昌首先通报了上年度领导班子民主生活会整改方案落实情况，并代表图书馆领导班子作对照检查发言，从政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律等方面查摆了领导班子存在的不严不实问题和具体表现，并深刻剖析了产生问题的原因，明确提出了今后的努力方向和改进措施。之后郭书记又进行了自我对照检查发言。随后，班子成员依次作了对照检查，密切联系思想和工作实际，认真剖析自身问题及产生的根源，提出今后努力方向和整改措施。在批评与自我批评环节，班子成员开展了"真刀真枪、见筋见骨"的批评与自我批评。第四检查组做点评，本次的民主生活会开得比较成功，要充分发挥好生活会在班子建设中的重要作用；要真抓实做，继续加强学习，深化思想认识，进一步加强班子建设，领导班子要发挥表率作用，对自身的问题进行梳理整改，做好落实工作，加强制度建设，形成长效机制，推进图书馆事业发展。郭鸿昌代表班子做表态，领导班子会努力将本次民主生活会的成果落到实处，虚心接受批评意见，深入进行理论学习，强班子自身建设和制度建设，不断提高创新能力，用“三严三实”的学习成果推进图书馆各项工作的快速发展。（党政办公室）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2224.htm
我馆召开冬春火灾防控工作会议
时间：[2015-12-24]来源：2015年12月23日下午，我馆冬春火灾防控工作会议在明伦馆会议室举行，馆领导及各部室主任参加会议，会议由王彦明副馆长主持。在学校发出《关于做好冬春火灾防控工作以及开展消防检查的通知》后，图书馆领导班子非常重视，制定工作方案及落实措施，以确保图书馆今冬明春期间的消防安全，创造和谐、安全、稳定的工作环境。李景文馆长、郭鸿昌书记在党政联席会议上要求做好工作，抓好落实，要让全馆职工认识到冬春火灾防控和消防安全工作的极端重要性，制定落实方案，采取得力措施，明确分工，责任到人，把工作做好。会上，王彦明副馆长回顾了近期我馆安全工作的总体情况，就我馆冬春防火工作进行了部署，传达了学校的通知，学习了我馆制定的工作方案及任务分解落实措施，对与会人员进行了《河南大学图书馆灭火和应急疏散预案》专题培训，将印发的培训材料发至各部室，要求各部室召开职工会议，传达文件精神，进行全员培训。同时，图书馆与各部室签订了《消防安全责任书》。要求各部室要在全馆职工范围内学习文件，落实消防安全“四个能力”建设的内容和落实“六加一”措施中的各项工作内容，对各部室管辖范围内的消防安全情况进行自查，并要求将自查情况和发现的问题以书面的形式汇总报送，供分析、梳理、整改。（党政办公室）???
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2223.htm
流通部新老校区书库标识工作顺利完成
时间：[2015-12-24]来源：为了方便读者查找图书和美化借阅环境，流通部在十月中旬完成新老校区书库调整之后，随即展开了图书的细排和书库的标识工作。本次书库的标识工作主要包括架标的更换和馆藏布局导引图的制作两部分。书库的调整后，流通部在抽调精干力量对书库进行重新标识，又对架标进行了重新设计。针对书库环境的不同，流通部老区书库的架标采用背胶纸喷墨打印，直接粘贴；新区书库的架标在采用背胶纸喷墨打印内容的同时，对原有的架标进行了更换，换上了有机玻璃框。新架标美观大方，清晰明了，使人耳目一新。书库标架工作的完成，大大方便了读者。但是，由于流通部书库多，相关书库还进行了合并，所以不少的读者对流通部的馆藏布局不太清楚，经常询问。为此，流通部在完成书库的标架工作之后，又制作了新老校区的馆藏布局导引图。如今，老校区的导引图已经打印并张贴出来；新校区的导引图也正在排版，即将打印。届时，读者通过导引图可直观地了解流通部的馆藏布局，从而为借阅图书节省时间。据悉，我馆自助借还系统即将全面开通。流通书库标识工作的完成，不仅方便了读者的借阅，美化了环境，而且还对自助借还系统（尤其是层架标的定位）的顺利运行创造了条件。（流通部）??
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2222.htm
李景文馆长参加2015年中国图书馆年会
时间：[2015-12-22]来源：由文化部主办、中国图书馆学会等单位承办的“2015年中国图书馆年会——中国图书馆学会年会·中国图书馆展览会”，于12月15日至18日在广东省广州市举办。本次年会的主题是“图书馆：社会进步的力量”，分为工作会议、学术会议和展览会三大板块，是全国图书馆界的年度盛会，也是图书馆事业和相关产业交流合作的平台。来自全国各地图书馆界的2700名代表云集羊城，盛况空前。我馆馆长李景文、特藏部主任朱腾云参加了会议，其中李馆长是作为中国图书馆学会理事及学术研究委员会古籍整理与文献保护专业委员会委员受邀出席会议的。本次会议有关古籍的学术会议是由国家古籍保护中心、中国图书馆学会学术研究委员会古籍整理与文献保护专业委员会、中国古籍保护协会主办的，古籍分会场的会议主题是“古籍保护与现代科技”。复旦大学中华古籍保护研究院院长杨玉良院士，宣讲了主旨报告《古籍保护与现代科技》。国家古籍保护中心举行了《古籍保护研究》发布会，大象出版社社长王刘纯介绍了《古籍保护研究》创刊的意义、组稿、出版情况。中山大学图书馆副馆长林明以《西方与中国古籍修复技法比较研究》为题、台湾古籍保护学会会长林登昱以《台湾古籍保护新技术应用》、浙江图书馆长馆徐晓军以《图书馆古籍库房标准化实践——浙江省小微古籍书库规范及实施》、武汉大学教授刘家真以《古籍保护理论与实践的新探索》为题等进行专题发言。中国图书馆学会古籍整理与文献保护专业委员会专家吴格、李景文等进行了专题发言。此次古籍分会，社会知名学者、中国图书馆学会古籍整理与文献保护专业委员会成员和各省古籍保护中心负责人、图书馆古籍工作者，齐聚一堂，就古籍保护新技术、新成果、新动向等问题进行研讨，同时展示古籍保护出版成果，在实践应用层面上进一步推动古籍保护关键技术的科学研究和推广，对我校图书馆的古籍整理与保护的现代化、规范化、科学化、标准化建设很有启发。（特藏部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2221.htm
李景文馆长参加全国高校图书馆古籍整理与保护高层论坛暨学术研讨会
时间：[2015-12-22]来源：为进一步推动高校图书馆古籍整理与保护工作的开展，研讨高校图书馆古籍整理与保护工作“十三五”规划，交流工作经验，教育部高等学校图书情报工作指导委员会于12月13日至15日在中山大学图书馆举办“2015年全国高校图书馆古籍整理与保护高层论坛暨学术研讨会”。会议邀请的代表来自具有全国古籍重点保护单位称号的40多家高校图书馆，90余位古籍工作者济济一堂，交流经验，研讨古籍整理与保护“十三五”规划，畅谈高校图书馆藏古籍整理与保护倡议。我馆馆长李景文、特藏部主任朱腾云参加了会议，其中李馆长是作为教育部高等学校图书情报工作指导委员会特藏整理与保护工作组成员受邀出席会议的。本次会议的主题是高校图书馆如何有效地开展古籍的整理与保护。会议特邀国家古籍保护中心张志清副主任作“中华古籍保护计划‘十三五’时期规划”的报告，北京大学图书馆朱强馆长作“高校图书馆古籍整理与保护‘十三五’工作设想”的报告。来自北京大学、复旦大学、中山大学等图书馆的代表分享了各自学校古籍整理与保护的经验。中山大学图书馆特聘专家沈津、潘美娣分别就海外中华古籍保护和古籍修复工作发表专题讲演。会议认为，古籍是中华民族的重要文明成果，蕴含着中华民族特有的精神价值、思维方式和想象力、创造力，是中华文明一脉相承、绵延数千年的历史见证，是中华优秀传统文化和灿烂文明的重要载体。全国古籍保护工作，自2007年国务院办公厅发布实施《关于进一步加强古籍保护工作的意见》以来，成绩斐然。高校图书馆古籍收藏超过全国收藏总量的三分之一，在国务院命名的166家全国古籍重点保护单位中高校图书馆占51家，保护好高校古籍资源，举足轻重。会议为此倡议，设立全国高校古籍保护中心，制定高校古籍保护计划，加大古籍保护人才培养，加大经费投入力度，切实改善古籍保护工作条件，全方位促进古籍保护的交流与合作，严格规范并协同推进高校古籍普查、修复、整理、出版、研究利用等工作，从而保障全国古籍保护事业的健康发展。本次会议的各项议题与交流对我校图书馆的古籍整理与保护有很大的启发，必将推动我校古籍整理与保护的进一步开展。（特藏部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2220.htm
期刊部馆员讲解活动2015年第5期体育学院专场成功举办
时间：[2015-12-21]来源：12月16日晚上7点半，在明伦校区图书馆东馆六楼文检课教室，我馆成功举办了2015年第5期馆员讲解体育学院专场活动。此次活动由图书馆于红英副馆长主持。??期刊部副研究馆员何晓林结合自己的导读经验，围绕体育学院的教学与科研，为大家讲解并演示了“人大复印资料”和“EBSCO数据库”的使用技巧、综述文献的学术价值，以及如何在中国知网（CNKI）快速获取定题综述文献等。来自体育学院10余名教师与１００余名研究生认真聆听了本次讲解。本次讲解活动持续１个小时，现场气氛热烈活跃。此次讲解活动是由图书馆于红英副馆长与体育学院丹娟老师联合策划，并且得到体育学院领导的大力支持与高度重视。通过讲解活动，加强了图书馆与院系之间的沟通与交流，是院系与图书馆共同开展信息检索普及的一次有益尝试。（期刊部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2219.htm
我馆派人参加2015年河南省专利导航产业发展及专利信息利用工作培训班
时间：[2015-12-16]来源：2015年12月7日至9日，由河南省知识产权局主办，国家知识产权创意产业试点园区管委会承办的2015年河南省专利导航产业发展及专利信息利用工作培训班在省会郑州召开，全省各高校、科研机构、知识产权示范优势企业及各省辖市知识专利局的110多名代表参加了培训。我馆派出信息部的郭艳秋、孙嘉杰和赵文赛参加了培训班。培训班上，国家知识产权局专利管理司胡军建处长，做了关于专利导航企业发展——“企业知识产权运营”的报告，报告主要从企业知识产权运营的核心、前提和基石三方面阐述了运营中的资产管理、管理规范化和基础设施建设。国家知识产权局专利审查协作北京中心的李明娟老师详细介绍了专利信息的一些基础知识，包括专利的基本概念、特点、专利信息的作用以及专利文献的检索。来自国家知识产权局专利审查协作河南中心的孟祥伟老师就专利信息的分析、应用和侵权预警进行了全面的介绍。国家知识产权人才工程高层次人才培养人选、全国首批专利信息师资人才王鹏老师，在“企业走出去过程中的专利信息利用”的专题讲座中进行了详细的实例剖析，精彩的实例展示让学员们大开眼界。最后，由陈俊强老师从专利导航的角度对郑州超硬材料产业的发展现状进行了回顾和介绍。随着经济全球化进程，国际经济竞争加剧，知识产权在当代社会中已经成为重要的生产要素和财富资源。我国已成为专利申请大国，但从专利运用的角度看，我国与国际先进水平还有很大差距。面对新形势，中国作为一个重要的全球经济引擎，应该采取更积极的措施加强知识产权的保护和开发利用。专利信息利用的培训对于提升政府、企业、高校、科研机构的知识产权意识和专利信息工作水平具有重要作用。（信息部孙嘉杰）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2218.htm
图书馆组织职工党风廉政教育观影活动
时间：[2015-12-04]来源：今年12月1日是我校第九个廉政教育日。为深入贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神和十八届中央纪委五次全会精神，进一步加强纪律建设，我校今年的教育主题是：守纪律、讲规矩。根据校纪委通知要求，12月3日下午，我馆组织全体职工在金明校区图书馆一楼会议室进行党风廉政教育观影活动，观看电影《黑瞳》。活动由副馆长赵涛主持。影片讲述了一个国企女高管吴曼华贪腐落网的故事。明华集团的董事长兼总裁吴曼华为建长门二桥，伙同李俊生贪污工程款两亿多元，并用其中一部分买通刘副市长做靠山，最终难逃法网。影片真实再现了纪委、检察、公安人员的办案细节，展现了他们与腐败分子斗智斗勇的勇敢和坚持。观看影片后，同志们认为该剧切中时弊，引人深思，发人深省。“人在做、天在看”，党员干部要进一步坚定理想信念、敬畏党纪国法，以自身的实际行动促进党风廉政建设。赵馆长在总结讲话中指出：作为图书馆员，要始终跟紧党的步伐，做维护社会安定的实践者，要敢于与社会丑恶现象作斗争，要以身作则，始终自醒、自警、自重，切实做到“自我净化，自我完善，自我革新，自我提高”。为实现中华民族伟大复兴而不断努力奋斗。（党政办公室供稿图片提供：张志军）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2217.htm
流通部举办污损图书及不文明行为展
时间：[2015-12-03]来源：为弘扬“尊重知识，爱护图书”，倡导大学生文明的阅读行为，图书馆流通部于11月23日－12月2日，在金明校区一楼大厅及六楼北文学语言艺术书库举行了为期十天的污损图书及不文明行为展，分别以图片和实物两种形式向广大师生展出了近年来被一些同学污损的图书，并且通过漫画的形式披露了部分学生在图书馆的不文明行为。同时活动还发出了“书香留心，做文明读者的倡议”，制作了风趣幽默的图书馆文明标语展板。活动开始后，吸引了不少读者关注。大家对图书的污损程度深感震惊，对部分同学的不文明行为进行了谴责。同时大家纷纷表示，在以后的学习生活中会努力规范自己的行为，争取做一个文明读者。据悉，本次活动只是一个开始，今后随着自助借还系统的开通，流通部将继续加大图书的保护力度，通过各种形式的活动来坚决抵制图书馆的不文明行为。（流通部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2216.htm
关于魔幻现实主义的探求与思索——记书评学社《百年孤独》主题读书交流会
时间：[2015-12-02]来源：2015年11月29日，我校书评学社关于《百年孤独》的读书交流会在图书馆八楼教室举办。此次活动由会长余泉组织，在各个部门干事的积极参与下顺利开展。19：00整，交流会在融洽而和谐的氛围下开始。社员们依次踊跃发言，提出自己独到的认识与见解。从作者生平、行文手法、作品风格、社会背景等各方面分析了作品主旨与思想感情，并通过对人物形象的分析与对故事情节的讨论领略了作品的无穷魅力。最后，余泉将大家对《百年孤独》一书的讨论进行了总结。此次读书交流会的成功举办，不仅加深了与会人员对于名著的体会与理解，也促进了社员间的思想交流，增强了社团内部的凝聚力，令大家获益匪浅。（高照）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2215.htm
我校书评学社2015级迎新晚会顺利举行
时间：[2015-11-30]来源：11月29日晚，我校书评学社2015级迎新晚会在金明校区图书馆三楼多功能会议厅举行。晚会还邀请了我校广播站、校报等友好社团嘉宾。本次迎新晚会是书评学社第一次采用“微博墙”活动形式。活动中观众积极在微博上互动，发表自己的观点。“社长来一首~”、“男生女生都好帅！！”“微博墙”让观众们真正参与到活动中来，引燃了现场的气氛。晚会节目形式多样，小品、相声、舞蹈等精彩纷呈。美声《思念》的演唱者在歌曲结束时走向舞台下的女友，用深深的拥抱诉说着自己的爱意。“eleven”乐队的吉他手更直言称来到这里是为了自己的女朋友，一声“我爱你”让观众们尖叫连连。反串小品《撕吧吧，兄弟》以活泼生动的形式、强烈的表演张力赢得了观众们的一致好评。舞蹈《裳梨煎雪》用优雅的动作营造出唯美的意境，在场观众无不聚精会神地观看她们的表演。“本次晚会虽然开始时有小小瑕疵——音响出现了问题，但好在演员们灵活应对。”书评学社的社长陈天宇说，“这次晚会同学们都表现非常出色，现场气氛也很好。”副社长邱梦婷也表示，这次活动是少数的能把大家聚在一起交流娱乐的机会，一定要把晚会做到最好。因为晚会结束时天色已晚，为了保证同学们顺利到达寝室，书评学社特意花费600元租车，将明伦校区的同学们安全送到宿舍楼。据悉，本次迎新晚会旨在加强新生间的交流，促进书评学社进一步的发展。（蒋珺）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2214.htm
河南大学宋韵诗社五周年庆典暨河南大学宋韵诗歌节闭幕式成功举办
时间：[2015-11-30]来源：2015年11月28日下午五点，由河南大学图书馆主办、河南大学宋韵诗社承办的河南大学宋韵诗社五周年庆典暨河南大学宋韵诗歌节闭幕式在图书馆七楼文检室举行。整场庆典活动节目编排新颖，形式多样，亮点频频，令人耳目一新。由我社朗诵的《宋韵，诗一样的故事》，拉开了庆典活动的序幕。会场上灯光闪烁，展示着青春的色彩，接着，播放来自省内外二十余兄弟社团祝福视频，吸引了不少观众的呐喊声，让全场观众眼前一亮。社长吴壮进行了长达四十分钟的发言，讲述社团发展的历史、学期社团工作总结、下学期社团规划等，并宣布河南大学宋韵诗歌节圆满闭幕，掌声响动了全场，将庆典活动带向了高潮，让我们更加有信心也更加期待接下来的节目。在本次五周年庆典暨河南大学宋韵诗歌节闭幕式中表现突出的部门和个人得到全社团的一致认可。歌曲《小尾巴之歌》、《绿罗裙》令人回味无穷，《康定情歌》葫芦丝表演精彩万分，给台下观众带来一波波的强烈视听冲击；《那些年，我们一起默写过的古诗词》互动游戏点燃了大家的激情，本场晚会高潮迭起，精彩缤纷，向同学们展示了宋韵诗社的独特魅力,本次五周年庆典暨河南大学宋韵诗歌节闭幕式晚会在《感恩的心》这首充满感恩之情的歌声中带着欢笑与惊喜的氛围中圆满结束。本场晚会可谓是：高手展示，精彩纷呈；热情喝彩，此起彼伏，为我社学期社团活动画上了一个圆满的句号。此次活动更是本学期社团工作的一次充分肯定，通过庆典活动，社团成员加强了团结，凝聚了人心，为更好的发展社团、繁荣社团，营造我校良好的校园文化氛围做出了献。（吴壮）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2213.htm
图书馆举办2015年学术沙龙活动暨国家和教育部社科基金项目申报动员会
时间：[2015-11-30]来源：11月26日下午，在金明校区图书馆二楼会议室举办了2015年下学期学术沙龙活动暨国家和教育部社科基金项目申报动员会。活动由赵涛副馆长主持，李景文馆长及各部室主任、硕士学位以上人员参加了会议。本次活动的主题是动员同志们积极申报国家和教育部社科基金项目。首先，由特藏部主任朱腾云同志为大家介绍个人申报经验。他结合自己申报国家社科项目和教育部项目的体会从多个方面进行了精彩的分析和讲解，就申报流程、申报书填写、团队组成等重要问题进行了分析，给大家带来很多有益的启示。李景文馆长鼓励同志们积极申报项目，鼓励大家要树立自信，结合自己的专业特长，积极去申报国家社科基金项目和自然基金项目。他还认真详细地回答了大家提出的相关申报问题。随后，吉宇宽老师也把申报经验和大家进行分享。赵副馆长要求同志们抓紧时间，充分准备，积极申报国家和教育部社科基金项目。本次学术沙龙活动在热烈的掌声中圆满结束。（特藏部杨宏）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2212.htm
图书馆期刊部2015年第4期馆员讲解活动成功举办
时间：[2015-11-30]来源：11月26日下午3：30，在明伦校区图书馆东馆六楼文检教室，来自新老校区30余名同学不顾冰雪封路，参加了由图书馆期刊部为读者举办的“书山引路学海导航——大学生?图书馆?成才”2015年第4期馆员系列讲解活动。于红英副馆长出席。期刊部副研究馆员何晓林老师为大家详细讲解了五个方面的内容：1、综述文献的学术价值，及如何在中国知网（CNKI）数据库中编制“专业检索式”获取相关专业或主题的综述类文献及紧密相关文献。2、人大复印资料的学术价值，及如何在人大复印资料数据库中找到与自己专业相关的专题分册并全册下载。3、如何利用EBSCO数据库获取外文资料。4、如何利用报刊索引数据库查找特定报纸在特定时段发表的定题文献。5、读秀学术搜索及超星阅读器的使用技巧，重点介绍如何获取并下载图书的电子全文。此次讲解内容丰富，为同学们的研究性学习提供了重要支撑，获得了大家的一致好评。此次活动得到了于红英副馆长、期刊部秦翠萍主任及技术部、图书馆办公室的大力支持。（期刊部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2211.htm
我馆流通部第一届师生技能大赛取得圆满成功
时间：[2015-11-18]来源：11月12日下午，图书馆流通部第一届师生技能大赛在明伦校区第一借书处举行，于红英副馆长、流通部刘陆军主任、秦春阳副主任，以及明伦校区流通部的所有老师参加了本次活动。活动由流通部勤工生贾超琪主持。本次比赛分为老师组和学生组，老师组分为三个战队，学生组六个战队。比赛项目为寻书接力赛和战队入书赛。根据事先的活动策划和组织安排，为了确保比赛的顺利进行，裁判员及主持人等工作人员在下午一点就提前到了比赛场地，进行了彩排。比赛开始前，于红英副馆长致辞，并祝愿大赛圆满成功。随着裁判员的一声号令，学生组率先开始比赛。参赛队员们争相奔走在各个书架之间，仔细地查找书的位置，认真地进行归类、上架，相互鼓励的话语不绝于耳，团结协作的精神到处洋溢；老师组开始比赛后，同学们现场加油助威，老师们配合默契，动作熟练，查书、上书动作干净麻利。可以说，学生们赛出的是青春和活力，老师们比出的是沉稳与严谨。经过激烈的争夺，每个比赛项目依次产生了获胜战队。比赛结束后，刘主任发表讲话，他指出此次比赛旨在增进师生之间的交流和同学们之间的友谊，同时又是检验同学们在排书、入书方面的技巧以及对书库的熟练程度，必将会提高同学们在今后工作中的效率。最后，老师和同学们合影留念。（流通部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2210.htm
我馆派郭艳秋、王会丽参加情报研究和专利分析学术研讨会和研修班
时间：[2015-11-18]来源：2015年11月9日至14日，由《图书情报工作》杂志社、广州奥凯信息咨询有限公司主办，华南理工大学图书馆协办的“基于工具的情报研究与分析能力建设”学术研讨会和“专利情报、知识产权分析与智库建设——2015新型图书情报人员能力提升研修班”在广州召开。全国各系??统图书情报机构的200多名代表参加了学术研讨和培训，我馆派出信息部郭艳秋和王会丽参会。学术研讨会上，中山大学图书馆程焕文馆长和《图书情报工作》杂志社初景利社长详细阐释了图书馆员的能力结构与能力提升以及新型能力建设。深圳大学城图书馆赵洗尘馆长和广东科技图书馆魏东原馆长结合本馆的服务实践探讨了图书馆面向区域、企业的情报服务。南京农业大学信息科技学院黄水清院长介绍了学科评估的工具、方法与流程，华南理工大学图书馆副馆长王丽萍从ESI学科服务和高端专利信息服务两个案例出发介绍了高端情报服务及其工具的运用。随后的研修班上，同济大学图书馆慎金花馆长、湘潭大学知识产权学院肖冬梅副院长、广州奥凯信息咨询有限公司总经理王峻岭分别介绍了专利情报分析、专利挖掘与专利布局的理论、方法和工具。此外，会议还邀请韩国WIPS公司海外市场部全月梅女士介绍了WIPS全球专利检索分析数据库，南京大学中国智库研究与评价中心李刚教授介绍了西方智库治理模式及其对中国新型智库建设的借鉴价值。会议认为，在创新驱动发展战略下，图书情报机构要面向科技创新和国家重大需求开展服务工作，提升为用户提供深度知识服务的能力。情报分析与研究不仅是情报研究机构的核心业务，也正在成为越来越多的图书馆新的业务生长点，并逐步成为图书情报服务的核心优势和竞争能力。在新的信息与技术环境下，图书情报机构必须善于利用各类信息工具所提供的分析能力，适应不断变化的用户信息需求，进一步加强情报分析与研究的水平与效率。本次会议从图书馆员的新型能力建设角度，提供了情报服务、专利信息服务、学科评估、智库建设等新型知识服务方面的理论和方法研讨和培训，对于促进图书情报行业学术交流和实践发展具有重要意义。（信息部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2209.htm
期刊部全面接手中文现刊验收工作
时间：[2015-11-13]来源：今年下半年，图书馆领导班子对期刊部的工作做出新的调整，决定将原来由采编中心负责的验收新刊的工作，全部转交给期刊部验收。期刊部秦翠萍主任面对新任务没有推诿和退缩，欣然接受下来。10月份，期刊部明伦和金明两个校区全面接手三千余种的新刊验收工作。在此之前，秦主任经过多次调研，并在积极征求各方意见的基础上，将明伦校区的验收工作放在西馆一楼分编室，由张红燕和崔秋丽两位老师负责。金明校区则放在三楼现刊阅览室，由阅览室的六位老师共同承担验收工作。由于大家都是初次接触验收工作，秦主任先派这些老师到采编中心去实地学习，详细了解期刊验收的每个步骤，掌握基本操作流程。随后，在本部的工作会议上，秦主任又多次与参与新刊验收工作的老师们协商具体的人员分配、任务安排和工作进度，并且交待大家遇到问题及时与采编中心负责老师联系和请教，做到发现问题及时处理、解决，决不拖延。新刊验收工作程序看似简单，实则做起来并非易事。由于2015年我馆所订期刊种类繁多，要求大家在做的时候非常认真和细心，要逐一对照每册期刊的刊名、分类号、卷期及馆藏地址等内容，并且还要在每册所验期刊的封面书写分类号，然后分类、上架。大家在做的过程中难免出现这样那样的问题，遇到问题同志们互相沟通、交流，向采编中心的老师虚心请教，新刊验收工作的速度和质量正逐步得到提高。新刊验收工作对于期刊部来说是一项具有挑战性的新工作。同志们已经做好充足的思想准备，相信这项全新的工作能够更加激发他们的能量，挖掘各自的潜力，将这项工作做好。(期刊部)
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2208.htm
图书馆举办外文数据库应用培训
时间：[2015-11-13]来源：11月12日下午，图书馆在明伦校区六楼文检室举办了EBSCO、FIF外语学习资源数据库应用培训，邀请EBSCO公司培训师任晓裕和北京外研讯飞公司培训师李宇佳就两个数据库的使用做了生动的讲解。参加培训的有来自新闻传播学院、外语学院以及图书馆等单位的部分师生100余人。任晓裕老师就EBSCO数据库的基本检索、高级检索、检索快报，期刊快报，翻译及朗读功能、EBSCOhostiPhone/iPodTouch/Android手持设备应用程序等方面进行了详细讲解。FiF外语学习资源库是外研讯飞倾力打造的新一代富媒体、多语种外语学习产品。该产品基于科大讯飞全球领先的语音技术，整合外研社海量优质外语学习资源，为广大外语学习者提供一站式在线学习体验，李宇佳老师通过生动的视频演示为读者讲解了FiF外语资源数据库的资源收录和模块功能，该资源库可以通过校内注册，校外访问，极大地方便了英语专业和英语爱好者的学习。培训现场进行了积极地互动，培训老师解答了师生在使用数据库中出现的问题，图书馆随后会将培训PPT链接在资源列表上，使数字资源更好地服务于师生的教学和科研。期刊部
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2207.htm
宋韵诗社举办“影动我心”电影研讨会
时间：[2015-11-11]来源：11月8日晚，河南大学图书馆宋韵诗文学社在金明校区图书馆学术研讨室举办“影动我心”电影研讨会，此次研讨的电影是改编自李碧华同名小说的《霸王别姬》，活动由社长吴壮主持。研讨会前，与会的二十余同学认真欣赏影片，为研讨会的成功举行做好充分准备。欣赏影片后，社长吴壮首先发言，他从电影的背景角度指出，作为反思文革最优秀的影片之一，《霸王别姬》有太多感人至深的神来之笔。这部电影浓缩了中国近一个世纪的历史，也是中国史上一个灾难深重的时代。它把时代的转换与人物命运的转折紧密相连，结合社会性和民族性去表现人性的发展，又以人物命运来反映当时现实，使几者达到完美融合。李超文同学从历史角度分析影片所处时期造成文革悲剧的历史必然，强调了历史的必然性。邹欢同学从角色角度分析了程蝶衣——无人不会为之动容的角色。人生如戏，戏如人生，从张国荣成功地演绎了程蝶衣的悲情人生提示了文革对人性的毒害。其他同学畅所欲言，纷纷表达自己的看法。最后社长吴壮做总结发言，他说，无论是读书还是影片都要注重思考，才能有所得，有所获。同时号召会后欣赏相关的影片和十余本书籍。在整个研讨过程中，同学们通过交流对影片《霸王别姬》理解更为深刻，此次电影研讨会通过电影形式激起同学们读书的激情，势必掀起一股阅读文革时期书籍的潮流。电影研讨会是宋韵诗社首次尝试的创新交流方式，也为提高社员的素质，丰富社团文学活动组织形式起到了积极作用。（吴壮）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2206.htm
我馆派人参加河南省科技创新高级培训班
时间：[2015-11-11]来源：2015年11月6日—9日，由河南科技期刊传媒集团有限公司、河南省高等学校图书情报工作委员会主办的“河南省科技创新高级培训班”在郑州举办。来自全省各大中专院校科研部门、图书馆、全省科技情报机构的80多位专业技术人员及管理人员参加此次培训。培训班以讲座的形式开展，邀请省内图书情报与科技发展战略研究领域的知名专家作了8场精彩报告。我馆派张慧茹、李姣两位同志参加本次培训。在专家报告中，中原工学院的岳修志教授与大家分享了《高校阅读推广优秀案例分析与启示》，为新时期高校图书馆的阅读推广工作提出新的思路和方法。中原工学院张怀涛教授从现代图书馆的文化管理的特点、抓手及实现等几方面深入阐述图书馆的建设。高校图工委副主任崔波教授则以《文化创新与和谐图书馆建设的思考》为题与学员们分享传统文化在社会主义核心价值观建设中的重要作用。此外，来自郑州大学信息管理系和商学院的专家就大数据、智库、数字资源组织等学术前沿话题做了深入浅出的讲解。为期三天的培训结束了，学员们不仅在专业知识技能上收获颇丰，大家对于“终生教育”和要读点“无用之书”理念有了更深和更新的体会。培训班带来了新知识、开拓了新思路，开启了新起点，培训学习使我们开阔了视野，增长了见识，为我馆今后的科技创新工作注入了新的活力。（张慧茹、李姣）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2205.htm
精神盛宴，凡尘世俗中的一片净土——记图书馆“润心读书群”第６期读书交流会
时间：[2015-11-10]来源：2015年11月8号，立冬了，寒风应时而至，阳光已然显得有点羞涩。今天气温比前两天稍有提高，但还是很冷。我和小伙伴们参加了在明伦校区逸夫图书馆四楼“润心书屋”举办的“润心读书群”第６期读书交流会。或许是大家临时有事，一些原本报名的同学未能到场。而非常感人的是从新校区过来的几位同学，不惧风寒，坐公交来到老校区参加读书活动。我们可亲的何芳老师是热心的策划者。刚到“润心书屋”，何芳老师已经在小屋收拾了。面积不大的一个房子，简单的摆设，干净的书桌和书架，一切显得朴素自然。初次见到何芳老师，比想象中的更加和蔼可亲，另外几位同学也是各有自己的特点。有几位同学都是初次见面，我们先作自我介绍，没有多余的修饰语言，大家简单地说了自己的院系，自己的家乡还有各自的兴趣爱好。然后正式进入读书分享环节。我先与大家分享了最近读的《瓦尔登湖》，我列举了书中一些精彩部分，与大家共赏《瓦尔登湖》的语言风格和环境描写等艺术特色。这本书一开始也许会看不懂，但是当自己真正静下来的时候，发现文章很有嚼头，自己更是越读越喜欢。其实《瓦尔登湖》也有现实意义。在文中，梭罗在瓦尔登湖旁边造了个木屋，在旁边种豆，自给自足，他对鸟儿说话，坐船钓鱼，看蚂蚁打架等等，与自然融为一体。这表现了作者敢于追求自己的理想和生活方式。其与自然和谐的生活方式在生态破坏严重的今天，令人深思。瓦尔登湖更是一种抽象化的象征，是一种敢于打破常人模式，追求自己理想及其生活方式的象征。马洋涛喜欢看一些与本专业有关的经济理论类书籍。他在看了很多这类书后，对金钱有了新的认识。觉得大家对金钱大多持反对观点，但他自己表明金钱只是一种媒介，是一个实在的物体，是工具性的，具有中介功能。它本身没有错，金钱无罪，主要看人如何取舍。洋涛倡议人们应该把心态摆正，不要把金钱看成是万恶的本源。他认为在大学阶段我们应该好好学习自己的专业知识，不断进步。与此同时，多看书，让自己的精神世界富足起来。物质和精神两者都需要兼顾，这样才能造就一个真正的完人。在谈到榜样问题时，何芳老师也表示每个人都应该有自己独立的判断意识和正确的价值观，不能盲目吸收书本上的东西，要从榜样身上吸取适合自己的正确的东西。灵活机智地构建正确的世界观、人生观、价值观。朱现省带来了《张謇奋斗史》，他详细地说了张骞在创办实业的过程中遇到的种种困难及解决措施。张謇与人斗，与天斗，与整个时代斗，在不断探索的过程中走出了自己独特的一条路，即实业救国。现省很欣赏张謇的责任心与社会担当。他发出自己的感慨：希望每个在外求学的孩子功成名就的时候不要忘了自己的家乡和母校。在当代，社会责任感与使命感显得多么稀缺却异常珍贵。所谓忧道不忧贫，现在的大学生，要做好自己的本职工作，不必过早担心以后的事。要首先让自己的精神世界富足起来，勿忘初心，顺应这个社会，并积极为它做出贡献，而不是仅停留在口头上。现省还建议大家多看些理论性文章，不要觉得枯燥无味，要善于从别人的思想中得到新的启发，或者更深层次的，得到一些生活上的战术。而热衷探索心理问题的王敏则给大家分享了《心理罪》系列书。她讲述了几个经典的故事，我们每个人都听得很认真，尤其是一旁的我，更是听得入迷了，被里面的情节深深吸引。王敏说里面很多的故事是由作者的真实经历改编的，很有现实性，也很精彩。她表示，读这些故事的时候，有很多的思考。金钱与人性的关系，人性的泯灭，人与人之间的尔虞我诈等等。书中很多故事都在剖析人性，还有一些体现了正义与黑暗势力的较量。这些问题在当代社会同样引人深思。王敏说自己在读这本书的时候心惊胆战，因为自已经完全处在故事里的情节中。这也是读书的一种境界！最后是王莹的分享，她首先对刚刚大家讨论的金钱观简单地表达自己的看法。然后她推荐了三毛的一些书。三毛每到一个地方，都将在那发生的事情写成一个美丽的故事。品读她的书，其中无处不显现一个洒脱豪爽追求自由与理想的女性形象。我自己是很欣赏三毛的，或许我无法做到她那样无所羁绊，但这份情怀会使我活得更加轻松简单。最后是自由讨论环节，我们谈了毛泽东的读书与学习，从而引发了对读书范围的思考。我们都认为在大学时期要广泛涉猎，不要局限于一种类型的书籍，多看书，多汲取知识，从而构造正确的三观。讨论了《鲁迅全集》在那个时代及其当代意义。强调了读史的重要性。我们还讨论了到一个地方旅游、居住或其他缘故，要去读当地的史书介绍，积极地去了解当地自然、人文背景，这有利于我们更好地去了解一个新的地方……时间过得很快，我们交流分享的时间远远超过了预期时间，但每个人丝毫没有厌烦的情绪，很积极地投入讨论。我觉得一个分享交流会人数并不是很重要，更重要的是讨论的那个氛围。今天听了小伙伴们的分享，收获了很多，也对读书意义有了更深刻的理解。思想的碰撞，或激情澎湃，或怅惘若失，好一场精神上的盛宴！离开的时候，最后回望了一眼“润心书屋”，心中很多感慨，不是刚来那会儿觉得它就是一个简单的小屋子，它更是凡尘世俗中的一片净土，遗世独立。在里边讨论的时候，精神世界明显在升华，一些世俗的念头自惭形秽，纷纷落魄逃隐。仍记得何芳老师刚开始的那句“养生的根本在养心”！是的，养心、润心。“润心书屋”，将有怎样的故事从你这里发生。我，期待……（文学院14级学生吴丽红）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2204.htm
书卷多情似故人，晨昏忧乐每相亲——图书馆“润心读书群”举办第６期阅读分享活动
时间：[2015-11-10]来源：2015年11月8日周日下午，图书馆“润心读书群”在明伦校区逸夫图书馆四楼“润心书屋”举办第６期阅读分享活动。活动由阅览部何芳老师策划主持，来自金明校区、明伦校区的部分读者参加了本次活动。文学院吴丽红与大家分享了美国作家梭罗的作品《瓦尔登湖》，认为这是一本能让人静下来的书，欣赏敬佩作者那种远离尘嚣，回归自然的心态。商学院马洋涛谈了他常看的一些经济类书籍，洋涛认为金钱并非万恶的本源，而是拥有财富之人的思想境界与道德情操。富则兼济天下，应是财富的最好归宿。在谈到榜样问题时，何芳老师也表示每个人都应该有自己独立的判断意识和正确的价值观，不能盲目全盘吸收书本上的东西，要从榜样身上吸取正确的适合自己的东西。灵活机智地构建正确的世界观、人生观、价值观。软件学院朱现省列举了《张謇奋斗史》的一些感人事迹，张骞放弃仕途，历经种种困难实业救国，张謇的责任心与社会担当很令人们钦佩。现省还建议大家多看理论性文章，要善于从别人的思想中得到新的启发，获得更高层次的智慧。热衷心理推理的外院王敏与大家分享了《心理罪》系列书。她讲述了几个经典故事，作品构思奇妙，情结紧扣，能深深吸引读者。书中很多故事剖析了人性，体现了正义与邪恶势力的较量。学医的王莹推荐了三毛的作品。品读三毛的文字，其中无处不显现一个洒脱豪爽追求自由与理想的女性形象。之后大家谈到了毛泽东的读书与学习，从而引发了对读书范围的思考。大家都认为在大学时期要广泛涉猎，不要局限于一种类型的书籍，多看书，多汲取知识，从而培养自己正确的三观。讨论了《鲁迅全集》在那个时代及其当代意义。强调了读史的重要性。大家还讨论了到一个地方旅游、居住或其他缘故，要去读当地的史书介绍，积极地去了解当地自然、人文背景。思想的交流，智慧的碰撞，气氛热烈，激情澎湃。时间飞逝，交流分享远远超过了预定时间。小伙伴们表示很喜欢这样的分享，收获了很多，也对读书意义有了更深刻的理解。（阅览部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2203.htm
图书馆流通部举办图书分类专题讲座（勤工生专场）
时间：[2015-11-09]来源：为了普及中国图书分类法知识，提高勤工生工作服务水平，11月5日下午和6日中午，流通部邀请采编中心许瑞红老师，分别在金明校区和明伦校区为本部勤工生进行了两场图书分类专题讲座。讲座共分两个环节。在讲述环节，针对流通部馆藏图书分类的现状，许瑞红老师先让大家传阅了《中国科学院图书分类法》和《中国图书馆图书分类法》，简单介绍了这两部分类法的特点和区别。之后，许老师依据实例，对两部分类法的分类原理进行了阐述，并从自身的经验出发，对实际工作中大家可能存在的问题进行了重点讲解。许老师讲得认真，大家听得仔细，也大都做了笔记。在互动环节，在场的同学们积极回应许老师，纷纷提出自己在工作中遇到的问题。部分同学还提出了一些图书采购、馆藏建设等相关建议，许老师在解答大家的问题后，表示会对大家所提的建议进行认真考虑，同时鼓励同学们为图书馆工作提出更多的建议。两场讲座，不但使大家初步了解了图书分类的相关知识，解决了日常工作中的实际问题，提高了工作热情，也必将促进流通部勤工生的工作效率和服务水平。流通部勤工生团队
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2202.htm
河南省高校古籍整理与保护研讨会在我校隆重召开
时间：[2015-11-09]来源：11月6日上午，河南省高校古籍整理与保护研讨会在河南大学金明校区图书馆三楼会议室隆重召开。本次会议由河南大学图书馆、河南大学文献信息研究所主办。河南省文化厅副厅长康洁、全国古籍保护专家、中山大学图书馆副馆长林明教授、河南省图书馆党委书记沈峰、教育部高校图工委副主任、河南省高校图工委副主任兼秘书长崔波研究员等省内图书馆界的40多名古籍整理方面的专家学者汇聚一堂，共话河南高校古籍保护工作的建设和发展。会议由河南大学图书馆馆长李景文主持，河南大学党委副书记王凌致开幕词，省文化厅副厅长康洁做主题发言。康洁首先代表省文化厅对会议的召开表示祝贺，对参加会议的古籍保护方面的专家学者表示衷心的感谢。接着，康洁从我省古籍普查工作的进展情况、古籍保护人才队伍培养、珍贵古籍申报和古籍重点保护单位申报等方面总结了我省的古籍保护工作情况。开幕式结束后，全国古籍保护专家、中山大学图书馆副馆长林明教授做了题为《图书馆古籍保护项目组成要素》的报告、河南省图书馆研究馆员周新凤做了我省古籍保护工作的总结报告。下午，郑州市图书馆李红岩馆长等代表就各自图书馆在古籍保护方面所做的工作与经验向与会的同仁们进行了汇报与交流。河南大学图书馆李景文馆长做了《河南大学图书馆古籍保护工作的实践与思考》的汇报发言。之后，河南省高校图工委副主任兼秘书长崔波就高校图书馆“十三五”时期的古籍保护工作提出全面完成我省古籍普查登记工作、推进古籍书库标准化建设、推进古籍保护人才队伍建设等几点建议。最后，河南大学图书馆党总支书记郭鸿昌研究馆员做了总结发言。会后，与会嘉宾参观了图书馆珍藏室。为了更好地保护文物古籍等不可再生的文化遗产，国务院办公厅于2007年专门下发了《关于进一步加强古籍保护工作的意见》。河南省是我国的文物大省，我省高校图书馆珍藏有大量的古籍遗存，此次会议，共同探讨古籍保护的经验，对于加强全省高校古籍保护工作的交流与合作，促进古籍保护工作经验的交流与分享具有十分重要的意义。（文：闫芳芳图：张志军）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2201.htm
李景文馆长主编的《民国教育史料丛刊》正式影印出版
时间：[2015-11-09]来源：我校教师李景文研究馆员、马小泉教授主编的《民国教育史料丛刊》已经出版发行。《民国教育史料丛刊》由专家学者全面普查书目、调研教育文献分布、精心选目，反复研讨论证，精选民国版教育类书籍4000种，分类汇编影印，成书1120册。内容包括三大类：教育基础档案：民国各级教育部门颁布的年鉴、统计、法规条例、公报、学校概览及办学情况等；教育理论：专家学者在教育领域的研究成果（论著、译著）；教材：主要是中小学教材，兼顾师范教材和职业教材，包括教科书、教学法、课程标准等。《民国教育史料丛刊》通过大规模的复制，系统出版，既合理保护了民国原本文献，又使其化身千万，方便学界应用，方便大众所共享。民国文献大多裒辑于各级各类图书馆，由于民国文献的特点和保护现状，一般不能随意借阅，其意自然是加强保管，使其能够传诸久远，可持续使用。虽原书因不流通、少流通而得到应用的保护，但仍不便于学者批阅，难于让读者满意。而这套丛书的影印出版，既是积极保护原文献，又可广泛利用的两全之法，同时专题特色鲜明，把各大图书馆所藏教育类汇编一辑，省却读者各地往返奔波的辛劳，真可谓“继统存真，传本杨学”。《民国教育史料丛刊》是国内第一次大规模整理和出版民国教育专题文献，对研究中国近代教育史及百年来中国教材编写的历程和演变具有重要的史料价值和研究意义。是研究中国近现代教育与文化必备的文献史料，也是各教育研究机构、高等院校图书馆、教育资料室必备的基础文献。（特藏部朱腾云）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2200.htm
于红英、梁克可参加中南六省（区）高校图书馆2015年学术年会
时间：[2015-11-03]来源：2015年10月29日，由广西高校图书情报工作指导委员会承办，广西师范大学图书馆和桂林电子科技大学图书馆协办的“中南六省（区）高校图书馆2015年学术年会”在美丽的山水城市桂林召开。来自中南六省（区）的300余名图书馆同仁参加了此次会议。会议以“应需求变，追求卓越：共创大学图书馆的未来。”为主题。会议有专家报告，各省高校图工委工作交流，获奖论文颁奖，和获奖论文作者交流等形式。我馆于红英副馆长、阅览部主任梁克可参加了会议。在专家报告中，北京大学王余光教授作了《高校图书馆经典阅览室与经典教育》的报告；东南大学教授顾建新分享了他的：《美国大学图书馆的馆舍空间组织和再造》；中国索引学会副理事，研究员叶艳明阐述了《面向“十三五”的图书馆发展问题思考》等。在高校图工委的工作交流中，大家从资源共享到阅读推广纷纷把好的经验和措施分享给参会的兄弟单位。获奖作者的交流更是八仙过海各显神通，从大学图书馆应对MOOC的战略选择，到基于SCEI模型的图书馆员培养，再到真人图书馆与传统服务的创新模式等，大家把“应需求变，追求卓越：共创大学图书馆的未来”会议主题发挥得淋漓尽致。通过会议聆听和学习，使我们开阔了视野，增长了见识，同时也促进我馆与兄弟图书馆的交流，并为开创我馆未来的发展指明了方向。（梁克可）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2199.htm
开封市高校文联换届大会暨于因芳作品研讨会顺利召开
时间：[2015-11-02]来源：华夏文明，璀璨星河。豫州大地，文运如虹。10月29日下午第三届开封市高校文学社团联合会暨于因芳作品研讨会在金明校区图书馆一楼会议顺利召开。河南省高校文联名誉主席郭宝光、河南省高校文联秘书长、河南大学图书馆宋韵诗文学社吴壮出席此次会议，会议还特邀作家于因芳助阵。大会由新一届开封高校文联副主席余泉主持。会议伊始，吴壮发表讲话，他首先回顾了高校文联的历史发展与成就，深深感染着在座同学。接着吴壮宣布新一届开封高校文联的评选结果并向新一届领导颁发聘任证书。风象文学社社长庞博当选为开封高校文联主席并发表就职演讲，她表示新一届高校文联人定不辱使命，将压力化为动力，沿袭上届优良传统，在此基础上进行突破和创新，抓好基础工作，多元化开展各种文化活动，在校园文化等方面发挥文联独特作用。随后，余因芳老师携他的书向在座同学畅谈诗歌写作，他指出，写作人应保持自己的风格，鼓励同学多读，多看，多写。最后，吴壮作大会总结，寄语新一届文联人要务实做事不要浮夸。“为你们点赞”郭宝光老师高度评价本次会议的筹办并祝贺会议的圆满成功。河南高校文联自2011年成立，始终秉承着“文以载道，礼己教人”的会训，搭起全省文学爱好者交流、探讨、哲思的大平台。于因芳，开封诗人，著有诗集《艺海听涛》等。（吴壮）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2198.htm
宋韵诗社举办读书交流活动
时间：[2015-10-30]来源：10月29号中午，河南大学图书馆宋韵诗文学社在金明校区情人坡举办读书交流会，此次交流的文本是法国作家安东尼·德·圣.埃克苏佩里的《小王子》，活动由副社长曹润泽主持。在此之前，部长杨谕、杨静、韦秀娟已经通知各个部员为此次读书交流会做好充分准备，要求每个同学利用课余时间认真阅读《小王子》。交流会上，同学们积极发言，纷纷表达了各自对《小王子》的不同感想。吴浩亮同学将现在大多数世人的追崇目标与过去的努力方向进行了对比，突出了当下人心的浮躁早已成为了常态。同时他谈及到自己渴求一份宁静，追求像小王子般的通透纯真的生活。梅秀伟同学用相对专业的术语阐述了他对《小王子》颇深的见解。他说，小王子在他心中留下了深深地烙印，他能从小王子身上追忆到自己纯洁烂漫的童年。并表示在当今这个物欲横流的世界里，大多数人早已失去了小王子身上许多纯真美好的品质。同时提议我们每个人心中都应住着一位小王子，他应与我们的灵魂与血肉融为一体。其他部员也畅所欲言，在整个交流活动中，同学们文采飞扬，各抒己见，通过交流，对《小王子》认识的更加深刻。（杨静）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2197.htm
图书馆工会举办职工拔河比赛
时间：[2015-10-30]来源：为丰富职工的精神文化生活，提高大家参加体育锻炼的积极性，发扬团队精神，增强集体凝聚力，图书馆工会举办了职工拔河比赛。2015年10月29日下午，河南大学图书馆职工拔河比赛在明伦校区逸夫图书馆门前广场举行。老师们早早来到赛场，为参加比赛做着准备。赛前，工会主席王彦明讲话为同志们加油鼓劲，希望大家注意安全，赛出风格，赛出水平。工会副主席刘陆军宣读了比赛规则。本次比赛以部室为单位，共有六支队伍参赛，分别是办公室-技术部、采编-特藏部、阅览部、流通部、信息部和期刊部。比赛实行循环赛制。各部门都派出了最强阵容，部室主任全部到场为本队加油助威。开赛的哨声响起，只见队员们紧握长绳，卯足了劲拼命往后拉！大家齐心协力，心往一处想，劲儿往一处使，勇争第一。没有参赛的同志们组成啦啦队为比赛队员呐喊加油，欢笑声、呐喊声此起彼伏，现场气氛异常热烈，形成了一片欢腾热闹的海洋。经过紧张激烈的两轮角逐，流通部获冠军，办公室-技术部、采编-特藏部分获亚军和季军。信息部、阅览部和期刊部获得优秀奖。本次竞赛活动的成功举办，得到了李景文馆长和郭鸿昌书记的热情支持和鼓励。比赛充分展现了图书馆人阳光开放的灿烂心态，洋溢着全馆职工团结合作、坚持到底、昂扬进取、勇于争先的精神气质。比赛结束了，同志们不仅收获了欢乐，增进了友谊，还在比赛中锻炼了身体，磨练了意志。（文：闫芳芳图：张志军）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2196.htm
书评学社举办读书交流活动
时间：[2015-10-28]来源：为了进一步提升社员的读书乐趣，，分享读书心得，增进社团内部成员之间的感情。10月22日下午三点，书评学社部分成员在明伦校区图书馆六楼文检课教室举行十月份例行读书交流会。主要针对米兰-昆德拉《不能承受的生命之轻》进行了交流讨论，交流会由新任社长陈天宇主持。参加交流的五十多位同学尽管来自不同的学院，有着文理之差，但是在谈读书感想时，都踊跃参与，大胆发言。同学直奔主题，一次次的举手发言，其中不乏新颖的见解。像谢盈欣同学说，主人公托马斯如此不专一，为什么还会受到婚姻的束缚？而我们，又该怎么去认识婚姻和自由之间的关系呢？这不禁引发了我们的思索。孟淑兵同学谈到书中包含着很多宗教观的内容，从而使大家打开了话匣子，也使同学们对宗教和生活的融合有了新的看法。随着讨论的深入，刘云龙同学提出了“轻并不等于没有压力，而是一种变形的压力。那么，我们应该怎么看待生活中这些轻的、隐形的压力呢？”大家纷纷结合自己的生活经历谈了起来。许多同学都谈到了初入大学的空虚与迷茫，也希望这本书能引起大家的思索，从而尽快振作起来。还有的同学提前做好ppt，以热情饱满的精神面貌对大家进行了精彩的讲说下午五点左右，交流会在愉快的气氛中结束。这次活动时间虽然不长，但是从大家的目光中，看到了充实与快乐，看到了他们对下一次交流的期待。而这，也正是我们想要收获的结果。（书评学社陈天宇）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2195.htm
图书馆举办银符高校试题素材资源库培训
时间：[2015-10-23]来源：2015年10月22日下午2点半，在7楼文检课教室，图书馆举办了一场银符高校试题素材资源库的使用培训。邀请北京银符信息技术有限公司的张杏培训师，为我校各院系老师做了一场生动的资源库使用讲座。参加培训的有药学院、哲管院、教科院、国教院、商学院等院系老师和部分图书馆的馆员五十余人。张老师通过资源介绍、功能介绍及教师部分和学生部分的使用讲解使大家明白了，“银符高校试题素材库”是为高校教师提供的一个集试题的检索、收藏、下载为一体的功能性资源应用平台，功能设计简捷、操作方便，收集了各个学科的权威试题，教师可根据自己考试的需求对试题内容进行详细检索，将符合条件的试题批量导出，可以按照个人的意愿对试题进行修改，从而形成标准的试卷供学生进行考试；学生也可以在线参加教师组织的考试，还可进行课后练习，自己组卷，自己收藏试题进行练习。银符高校试题素材库包含十二大类，近50余种学科，全库70多万道试题，且学科和题量还在不断增加。支持在线收藏、下载、查看完整试题信息。整场培训气氛积极热烈，张老师还和大家进行了互动，回答了老师和同学们提出的问题。对提问回答正确的和对素材库提出建设性意见的老师赠送了小礼品。（期刊部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2194.htm
我校又一个学科——材料科学进入ESI国际学科排名全球前1%
时间：[2015-10-22]来源：据2015年9月最新公布的ESI学科排名，我校材料科学进入世界前1%排名。这是我校继化学学科后进入世界前1%排名的又一学科。至此我校已有两个学科进入ESI国际学科排名全球前1%。检索数据如下：机构、专业名称ESI收录论文总被引频次篇均被引频次排名机构总数篇数世界排名总被引频次世界排名篇均被引频次世界排名河南大学402112612522118566.2745464865化学1605402113646897.0810131083材料科学53447034627086.48669726附：ESI简介ESI是美国汤森路透集团《基本科学指标》（EssentialScienceIndicators）的英文缩写，衡量科学研究绩效、跟踪科学发展趋势的基本分析评价工具，是当今普遍用以评价大学和科研机构国际学术水平及影响力的重要指标，也是全球公认的判断学科发展水平的重要参照之一，ESI排名前1%的学科一般被视为国际高水平学科。ESI根据学科发展的特点设置了22个学科，包括农业科学、生物学与生物化学、化学、临床医学、计算机科学、经济学与商学、工程学、环境科学与生态学、地球科学、免疫学、材料科学、数学、微生物学、分子生物学与遗传学、综合交叉学科、神经科学与行为科学、药理学与毒物学、物理学、植物学与动物学、精神病学与心理学、社会科学总论和空间科学。（信息部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2193.htm
图书馆召开机构知识库平台建设推介会
时间：[2015-10-21]来源：机构知识库是利用网络及相关技术，依附于特定机构而建立的数字化资源库的集合，它搜集、整理并长期保存该单位或部门所产生的知识和科研成果，并对这些资源进行规范化处理、分类，在遵守相应的开放标准和互操作协议下，允许单位或部门内的工作人员进行相互操作和免费使用。目前，国内很多高校相继建立机构知识库，如北京大学、清华大学、厦门大学、中国人民大学、江苏大学等，机构知识库已越来越受到高校及科研部门的关注与重视。2015年10月20日上午，在金明校区图书馆二楼会议室，我馆邀请西安知先信息技术有限公司和同方知网数字出版集团代表就机构知识库平台建设问题进行推介。图书馆领导班子、各部室主任及信息部全体同志参加了推介会。首先，西安知先信息技术有限公司总经理钱建立博士以“基于机构知识库的学科决策支撑+科研管理服务”为题，从4个方面介绍了机构知识库的发展、NF（NoteFirst）2.0升级要点、学科决策支撑以及对机构知识库的思考与建设等问题。同方知网的培训师杨阳就“CIRP机构知识库：辅助教学与科研的新模式”介绍了国内外IR（InstitutionalRepository）建设现状以及CIRP（CNKI机构知识库建设平台）的功能、核心内容和数据、技术平台优势。随后，我馆领导和同志们就软件功能、平台内容、机构知识库建设中可能遇到的问题与两公司的代表进行了交流互动。通过此次推介会，我们对机构知识库的内涵有了更深入的了解。机构知识库建设可以实现对本机构科研成果的完整典藏与系统管理，也是图书馆服务学科建设、深化服务层次的有效途径。（信息部杨阳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2192.htm
图书馆举办《起点考研网》使用培训
时间：[2015-10-21]来源：2015年10月20日下午2点30分，在河南大学金明校区图书馆7楼文检课教室，我馆邀请北京智联起点公司培训师龚志强老师，为我校各院系即将考研的同学做了一场《起点考研网》使用培训，参加培训的同学近八十人。《起点考研网》是北京智联起点公司与北京理工大学出版社、人民大学出版社、跨考考研机构等国内知名出版及培训机构合作打造的，是以网络为载体的全新的考研复习指导平台。目前就挂在图书馆首页的试用资源中，供学生使用。龚志强老师从《起点考研网》的内容简介开始，逐一介绍了它的资源优势、产品特点及使用价值等。起点考研网具有跨品牌的优势、合理的学科体系划分、准确的课程考点解析。该网不仅有强大的视频资源还有强大的试题资源，其内容分为三大类，包括公共课、统考专业课、非统考专业课，共16门课程。让学生不出校门就可以获得国内最佳考研学习资料。培训结束后龚老师还回答了多名同学的即兴提问。（期刊部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2191.htm
浅酌重阳，当歌共惜初筵乐——河南大学图书馆•宋韵诗文学社2015重阳诗会
时间：[2015-10-20]来源：时菊洗露华，秋池涵霁空。10月18日下午，“诗意河大，共醉重阳”2015重阳诗会在河南大学金明校区图书馆三楼演播室隆重举办。本次诗会由河南大学图书馆主办，宋韵诗文学社承办。河南大学图书馆副馆长于红英、大河诗刊社社长兼主编高旭旺、世界汉诗协会河南分会副会长陈伯仲、《大河诗刊》社副社长彭进、开封市上河诗社社长郭宝光、副社长潘景义、开封市诗人周英、荥阳市诗歌学会会长李东杰、副会长吴新建、副会长兼秘书长潘清义、图书馆阅览部主任梁克可、活动发起人何芳、校学生会主席丁亚鑫、学生社团联合会负责人孙鹏飞、河南省高校文学社团联合会主席代表霍慧丽、我校兄弟社团负责人等应邀莅临会场，与同学们一起欣赏了这场极试听之娱的诗之饕餮。闲听竹枝曲，浅酌茱萸杯。伴着一曲婉转的音乐，河南大学图书馆于红英副馆长致辞，诗会正式拉开序幕。本次诗会分为四个篇章，《异乡》、《菊花老人》、《当你老了》、《重阳感怀》、《梦中的菊花》、《重阳抒怀》等饱含深情的诗歌朗诵穿插其间，一字一句，一吟一咏，无不触人心弦；《九月九的酒》、《外婆的澎湖湾》等扣人心弦的歌曲唱出了重阳“唯以醉为乡”的思念，故乡故人旧时光一一涌至心上；更有诙谐幽默的广播表演剧《竹马弄青梅》和话剧表演《菊花之约》，让我们重拾昔日两小无猜言笑晏晏的温情，重品兄弟之情与一诺千金的君子之谊。这是诗的盛典又是舞的盛宴：一曲器乐合奏的《枉凝眉》带人醉归香销茶尽的红楼，葫芦丝轻奏出《月光下的凤尾竹》的悠扬恬静，手语表演《young》用肢体表达出最动情的祝愿。着一袭云裳，舞一曲惊鸿，一支《独行舞》，一场汉服表演《礼仪之邦》，仙袂飘飘，坠珥流盼，一展柔情与风采……最后，伴着上河诗社两位老师的原创诗朗诵《开封，我心中最美的城》，繁华的汴京古城与如今高速发展的开封市相映眼前，为活动画下了圆满的句号。另外，出席诗会的几位老师向图书馆捐赠了自己出版的诗集，于副馆长为每位赠书者颁发证书并合影留念。此次诗会的成功举办完美地诠释了诗歌与舞台表演的无缝结合，让同学们在中华古韵的熏陶下重新认识了重阳节的精神与内涵，对校园诗歌文化的发展亦起到了良好的促进作用。（阅览部/宋韵诗文学社）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2190.htm
我馆流通部成功开展“读者体验周”活动
时间：[2015-10-20]来源：2015年10月12日至10月16日下午13点到14点，流通部在明伦校区举行了“读者体验周”活动。活动旨在让读者通过亲身体验的方式，学习代书板的使用和在自助环境下借还图书的方法，并感受图书管理员的日常生活。本次活动吸引了近百名的热心读者。“读者体验周”活动前期经过了精心的报名准备。活动开始后，讲解员首先组织参与读者进入流通部第一借书处，于电脑前向读者讲解馆藏图书的检索方法并亲自演示。而后向读者介绍代书板的作用及使用方法。随后讲解员带领读者到书库参观，简单介绍馆藏图书的分类布局和分类索引。期间，讲解员还以一本书为例，从图书的检索到提取做出了示范，尤其是对自助借还机的使用做了重点说明。最后读者还体验了图书的排序、上架及整架等工作。活动结束后，读者们对讲解员表示了由衷地感谢，并表示今后将用学到的知识，努力规范自己的借阅行为，从而减轻图书馆老师及勤工生的工作负担。本次体验周活动，也暴露了我们工作中的一些不足。我们将认真总结读者提出的意见和建议并加以改进，以期进一步提高流通部的服务水平。（流通部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2189.htm
图书馆派人参加“2015年汤森路透图书馆信息服务系列论坛（河南站）”
时间：[2015-10-20]来源：2015年10月16日，信息部主任郭艳秋老师带领本部4位同志参加了由郑州大学图书馆主办的“2015年汤森路透图书馆信息服务论坛（河南站）”。本次论坛旨在帮助图书馆员和科研管理人员更深入地了解汤森路透相关平台和评价工具，并有效利用它们来开展科技查新、参考咨询、学科服务等工作。本次论坛主要介绍了以下三方面内容：（1）WebofScience平台与图书馆面向科研的服务当今高校图书馆不仅是教育中心更是信息中心。利用WoS平台，馆员可以向师生提供全方位多角度的学科服务，如：推送热点文献让科研人员及时了解前沿热点学科、学科发展方向；通过endnote文献管理软件，帮助师生轻松投稿。（2）InCites/ESI/JCR平台在科研管理与学科评价中的应用图书馆员可以通过InCites数据库辅助科研管理人员更高效地定位重点学科，优化学科布局；跟踪和评估机构的科研绩效；与同行机构开展对标分析，明确机构全球定位；分析本机构的科研合作开展情况，识别高效的合作伙伴；挖掘机构内高影响力和高潜力的研究人员。利用ESI数据库，用户可以通过论文数、引文数、篇均被引频次和单篇年均被引频次、标准共引阈值、引文阈值等指标了解在一定排名范围内的科学家、研究机构（大学）、国家（城市）和学术期刊在某一学科领域的发展和影响力。利用JCR，图书馆员可以管理和规划期刊馆藏，跟踪各学科期刊的发展趋势，深入研究各期刊间的引证关系。（3）专利检索与分析在高校信息情报服务中的应用此次论坛还介绍了汤森路透旗下的DerwentInnovationsIndexSM。通过这个数据库，用户不仅可以检索专利信息，还可以检索到专利的引用情况。同时，通过专利间引用与被引用这条线索可以帮助用户迅速的跟踪技术的最新进展；更可以利用其与WebofScience的连接，深入理解基础研究与应用技术的互动与发展，进一步推动研究向应用的转化。此次论坛让参会人员了解到信息情报工作的重要性以及新工具、新技术的应用，为以后的工作提供了方向和路径。（信息部张倩）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2188.htm
期刊部组织全体人员集体学习
时间：[2015-10-20]来源：10月15日下午，期刊部在金明校区图书馆二楼报纸阅览室，组织全体职工集体学习，学习由秦翠萍主任主持。首先，秦主任向大家汇报了14日下午图书馆中心组会议的内容，并详细介绍了期刊部的岗位设置情况。然后，带领大家学习了学校印发的《河南大学关于精神文明建设奖管理办法的通知》和《河南大学关于教职工考勤的暂行规定》两个文件。她要求大家严格遵守工作纪律，每个阅览室要切实负起各自的职责，多讲无私奉献，少一些斤斤计较；多讲责任和担当，少一些推诿和拖拉；工作由被动转为积极主动，大家团结协作，齐心协力，心情愉快地将工作做好。接着，由马志赟老师带领大家学习了《人民日报》评论员文章《改革让中国道路越走越宽广——三论协调推进“四个全面”》。自十一届三中全以来，中国走过了三十多年的改革开放历程，站在新的历史起点，该如何激发改革动力。文章指出“改革开放是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现‘两个一百年奋斗’目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。”党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央站在全局和历史的高度，明确了全面深化改革的战略布局，形成了改革理论和政策的一系列重要战略思想。党的改革方略步入了一个全新高度，中国改革开放进入一个全新境界。中国共产党再次向世界宣示：全面深化改革必将不断拓展中国特色社会主义道路，也是实现中国梦的不竭动力。最后，秦主任宣读了我校工会关于开展2014-2015年度先进集体和先进个人评选活动的通知，同志们经过认真讨论，进行了民主推选。（期刊部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2187.htm
图书馆召开优秀勤工助学生表彰大会
时间：[2015-10-20]来源：勤工助学工作是图书馆管理工作的重要组成部分，为了进一步调动勤工助学生的工作积极性，增强学生的责任感和荣誉感，图书馆根据公开、公平、公正的原则，决定对工作表现优秀的勤工助学生进行表彰。10月15日下午，在金明校区图书馆一楼会议室，我馆召开了优秀勤工助学生表彰大会。图书馆副馆长王彦明、于红英和各勤工助学岗位学生及其指导老师、部室主任参加了表彰大会。会议由于红英副馆长主持。首先，副馆长王彦明宣读了《河南大学图书馆关于表彰2015年度优秀勤工助学生的决定》，根据我馆制定的《河南大学图书馆优秀勤工助学生评选细则》，共评选出15名同学获得2015年度优秀勤工助学生。馆领导为获奖同学颁发了荣誉证书和奖品。优秀勤工生代表刘艺媛同学发言，她回忆了自己参加图书馆勤工助学工作的点点滴滴，勤工助学的工作给了自己锻炼和提高能力的机会，也成为自我成长的助力，她代表全体勤工生向图书馆的领导和指导老师表示感谢。指导教师秦春阳老师发言时，结合流通部指导勤工生工作的实际，认真总结回顾了我馆勤工生管理工作的感悟和体会。第一，组建一支高效的勤工助学团队。第二，组织丰富多彩的活动，增强团队的凝聚力和归属感。第三，在生活中关爱学生，为学生解决学习生活中的困难。发言充满感情，洋溢着对学生的关爱之情。经过不懈的努力，如今，我馆的勤工生工作日益科学化、规范化。于红英副馆长宣读了《河南大学图书馆优秀勤工助学生评选细则》。王彦明副馆长对《河南大学图书馆学生勤工助学管理办法》进行了解读并结合实际提出了明确要求。最后，他对获奖同学表示祝贺，对所有勤工助学生的辛勤劳动表示感谢。他表示，表彰大会旨在充分调动我校学生对勤工助学的积极性，培养学生勤奋自强的品质。希望同学们发挥好优秀典型作用，增强个人的责任感，在工作中锻炼能力，增长才干，将来成为社会的栋梁之才。大会在热烈的掌声中圆满结束。（文：闫芳芳图：张志军）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2186.htm
党政办公室组织全体人员学习习近平主席“三严三实”讲话精神
时间：[2015-10-16]来源：2015年10月15日下午，党政办公室全体人员在金明校区图书馆一楼110室集中进行政治学习，学习活动由王霞主任主持。学习活动开始前，胡利民老师首先宣读了我校工会关于开展2014-2015年度先进集体和先进个人评选活动的通知。同志们经过认真讨论，进行了民主推选。随后，胡老师带领大家学习了《树立和发扬“三严三实”的作风》。习主席讲话的核心内容是“三严三实”。各级领导干部要严以修身、严以用权、严以律己，又谋事要实、创业要实、做人要实。以学习促进步、以学习促工作。同志们认真学习了讲话原文，并积极交流，认真讨论。学习活动结束后，王霞主任宣读了学校关于职工考勤工作的规定。强调同志们要严格遵守工作纪律，不准迟到早退，有事按规定请假。工作中要团结协作、积极主动，大家一起努力把各项工作做好。（党政办公室）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2185.htm
信息部召开学科导航建设业务讨论会
时间：[2015-10-16]来源：2015年10月15日周四下午，信息部在金明校区图书馆三楼办公室召开全体会议，会上对近一段时间开展的学科导航建设调查工作进行了讨论。学科导航是图书馆学科服务的重要组成部分，是对网上某学科、主题领域信息资源进行深入揭示和提供利用的信息组织模式。国内很多图书馆已经在学科导航方面积累了丰富的经验。信息部在近期内组织查新人员对清华大学、北京大学、武汉大学、上海交通大学等10多个图书馆网站进行调查，并利用全文数据库检索相关文献，了解学科导航建设情况，提出我馆学科导航建设思路，供以后工作参考。大家分别汇报了自己调查的结果和看法，一致认为：传统的仅罗列一串有用网址的学科导航库建设已经淡化，更多是以数据库导航、数据库资源整合、学科博客、学科服务平台等形式实现对学科信息资源的导航，也有引进商业化学科导航系统，如方略学科导航系统。因此，我馆学科导航建设应该从以下方面着手：首先，对图书馆网站上的数据库、网络资源等电子资源按学科进行组织、整理。目前，我馆电子资源分为：中文资源、外文资源、其他资源（应改为自建数据库或特色资源）、试用资源、免费资源5大类，可以按数据库名称检索，还可以按首字母、时间、点击率排序。其中首字母排序比较常用，时间排序没有用处，点击率排序还有点价值，缺乏按学科、文献类型排序这两个重要的排序方式。建议在每一种电子资源后增添学科、文献类型等字段，可实现按学科、文献类型对各种资源进行聚类，为读者利用提供方便。同时对每一种资源的摘要、使用说明、链接状况等进行清理、完善，还可借鉴武学汉大图书馆的做法，在每一种资源后添加责任馆员、联系方式、读者意见调查等项目。其次，利用博客、LibGuides等平台建设学科服务平台。学科服务平台是开展学科服务的网络平台，为学科馆员组织、整理、提供学科资源和服务，与用户沟通交流提供虚拟场所。学科服务平台的建设必须与学科馆员制度相结合，由学科馆员负责不同学科服务平台的建设和维护。我馆2006年开始推行学科馆员制度，制定了工作内容，其中包括负责搜集、鉴别和整理对口院系学科的网络信息资源，并在图书馆网页上建立和维护学科网络导航信息，但一直没有真正实施。当前，要着手建设学科服务平台，就必须让学科馆员制度真正发挥作用，重新聘任合适的学科馆员，学科馆员与所负责学科的院系、师生建立联系，在调查用户需求的基础上，利用博客、LibGuides等平台与用户协作建设。上海交通大学、武汉大学等图书馆的学科服务平台建设经验值得借鉴。第三，把已经购置的方略学科导航系统放到合适的位置。方略学科导航系统是北京雷速科技有限公司创办的一个包括哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、农学、医学、军事学、管理学、旅游学和文化学14大门类、108个一级学科、600多个二级学科、3000多个三级学科在内的新型、综合性的学科网站集群，每个学科网站以收录各个学科灰色文献为主。方略精心遴选国内外各个领域的核心期刊、国际组织、科研机构、博硕士点、博士后站、政府科研计划项目与基金、重点实验室、教育机构、行业协会、专业媒体、专业站点、政府机构、相关企业和个人学术站点的高品质灰色学术资源，通过先进的知识管理技术，为广大学术工作者、科研工作者、教学工作者、管理工作者以及高级求学者提供了一个良好的知识平台。我馆已经购置了方略学科导航系统，但混在众多数据库中，很少有人知道和利用。建议在图书馆数据库列出之外，另外在服务指南栏目内列出学科导航二级栏目。（信息部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2184.htm
2015年新生入馆教育工作圆满结束
时间：[2015-10-16]来源：为了让新生尽快了解和利用图书馆，图书馆每年都进行新生入馆教育工作。在馆领导的大力支持和相关部门的积极配合下，自9月8日起，至10月14日结束，2015级新生入馆教育工作圆满结束。本次共组织新生教育讲座91场15027人，其中本科生72场，12915人，研究生19场，2112人。新生入馆教育工作是图书馆每年的一项阶段性、常规性工作，培训读者多、时间紧、任务重。图书馆领导对此项工作非常重视，于红英副馆长暑假就开始筹备工作。她利用假期组织人员对以往的新生教育片进行了补充修改，新片增添了动画效果，更能吸引读者的注意力。开学前，于馆长亲自制定培训大纲，从各部门抽出业务熟练的年轻老师，向他们讲解培训重点及注意事项。她与文献检索教室石向文老师分工协作，积极与新老校区各院系新生辅导员联系，根据学生的课程表，合理安排培训时间和场次，尽量不影响和占用学生的正常上课时间。由于新生培训时间大部分安排在中午，很多老师是下了班，连中午饭都顾不上吃直奔培训教室，大家克服困难，共同努力，新老校区同时进行，秩序井然，收效良好。今年的新生培训工作仍然采用观看宣传片和授课老师讲解相结合的方式，拉近了读者与图书馆之间的距离。入馆培训向读者宣传了图书馆的多种服务和资源，使同学们了解了图书馆的馆藏资源及服务内容并掌握了数据库的使用方法和技巧，帮助他们更高效地利用图书馆。（期刊部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2183.htm
品读杨绛，感悟百岁情怀——图书馆举办第５期阅读分享活动
时间：[2015-10-13]来源：2015年10月11日下午，在明伦校区逸夫图书馆阅览部文学艺术外文阅览室，图书馆举办了主题为“品读杨绛，感悟百岁情怀”的学生读书交流会。活动由何芳老师主持。文学院、国教院、医学院、民生学院、研究生院及开封市教育学院等10余位读者参加了读书交流。同学们分享了杨绛先生的《走到人生边上》、《我们仨》等作品。在交流中，同学们踊跃发言，表达自己对作品的理解及感受。“读有字书，识无字理”，杨绛先生诙谐、平淡的文字风格，令人感受更多的是她的境界与胸怀。面对生活的挫折，亲人的离去，在她轻描淡写的叙述中，我们看不到呻吟，我们看到的是她内心的强大，她以诙谐、调侃的文笔将痛苦艰难化于无形。她始终坚持学术研究，笔耕不缀，年近60开始学习西班牙语并翻译《堂吉诃德》；即便是被下放到打扫卫生间，她也能非常认真地去做，将洗手池擦得白白净净，最可贵的是，活干完了便坐在马桶盖上看书。她的两个至爱，丈夫与女儿相继去世，他们仨只留下她一个，她没有消沉，而是整理钱钟书先生的手稿并出版，为后人留下宝贵的学习研究资料。同学们也分享了自己的阅读观，认为应该博览群书，在不经意的阅读中，能碰到培养自己思维习惯，学会独立思考的书。总之，开卷有益。在交流中，同学们感受到了阅读分享的快乐，收获了知识，激发了新的思考。又超时了，在依依不舍中，大家开心的相互道别，期待下次再见。另外，何芳老师给每位同学发了一份好书佳作部分中外名著推荐阅读书单，每本书名都标上索取号，分配地址，方便同学们直接去书库借阅。（阅览部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2182.htm
品读杨绛，感悟百岁情怀——记河南大学图书馆第五期阅读分享活动
时间：[2015-10-13]来源：今天，我和耀坤一起去老校区参加了读书交流会。有所收益，很开心！此刻，我只愿用文字记录这种读书生活。前面参加的读书交流，只坚持了两期，就没再记录，很是遗憾，对自己要求不高的缘故，只愿以后更高标准地要求自己。没有拘束，没有客套话，有的只是娓娓道来的分享，很是喜欢这种生活，我们来自不同的地方，不同的年级和专业，有着不同的年龄，但这些，并无妨碍我们交流分享，这也许就是志同道合吧！初见何芳老师，给人感觉很朴实、亲切和知性。听到老师说自己是用休息时间来组织读书交流的，很是感动。很感谢老师给同学们推荐经典书目。第一次接触杨绛的作品，只读了《我们仨》。我感兴趣的有以下几个方面:关于读书，杨绛和钱钟书的读书生活:珍惜时间，自由阅读，建立书单，一本本细读，还有就是借读，值得学习。因为读书，因为阅读面广，当事情发生时，多数人都人心惶惶，而钱和杨并不惶惶，这也是读书的妙用之一吧！记得沈奇岚有篇文章《你的阅读造就了你》中也提到阅读的许多好处，说你的需求和兴趣都是被引导的，而并没有自己的标准，我们只有更多地阅读，才能建立自己的标准，有独立思考，辨别是非的能力，拥有选择的能力；说阅读是在喂养自己的大脑，只有让生命的土壤更肥沃，生命才会更丰富、绚丽。关于生活，一直以来的学校生活，使我早已忘记了学校外的另一种生活，即是家庭生活，这方面，说实话，我忽略了，佩服杨的文笔和对生活的感知力。读书交流中，我最喜欢的事是听他人说，学习他人看待事物的角度和表达言语的能力。李毅博:比较杨绛的作品《我们仨》，叔本华《人生的智慧》，更喜欢杨的写作手法:诙谐、自我调侃。看似在俯视生活。相对而言，萧红的作品，更多的是抒情，描写痛苦，以及痛苦是如何使人得以历练。何芳:佩服杨绛的境界。★感动的一个环节是，杨绛打扫卫生间，打扫干净之后，自己坐在马桶盖上看书。★杨绛的作品里没有呻吟，平淡、亲切、娓娓道来，好像在和读者拉家常，生活虽难，也活出乐趣。★杨绛一直没有放弃学术研究，年近60岁开始学习西班牙语，然后翻译《堂吉诃德》，写《走到人生边上》这本书，是为了回答人生到底是什么，她查阅了大量资料，可见其做学问的严谨和负责。★大学时光非常珍贵，同学们可以借助图书馆的免费资源阅读学习，走出校园，就没有这么多免费资源了。在校期间，大家应该多阅读，阅读哲、文，形成独立的思维、判断力和价值观，阅读经典，站在巨子的肩膀上学习优秀思想和崇高境界。★创造文字是一种能力，文字的再创造也是一种能力。★看书犹如吃东西，个人喜好不同，不要强迫自己。★脑子好用时学习专业书，脑子疲惫时看闲书。★读有字书，识无字理。李耀坤:经典书目好，不经典的书目也不坏，一些创业类的书，应时而生，再过三四十年再看，已经晚了；一些对如何与人相处的书，与社交有关的书，比如《把妹达人》（关于两性关系的），也有一定意义。不能一概而论。结束了，又逛了旧书店，不错的感觉，淘了两本书《孟子》《弟子规解读》！哈哈，家书继世长嘛！越分享越学习，越学习越成长，生命里，只要每天有所积累新知，都是收获。如果说读一本好书让我们的思想和心胸得到扩大，能够纠正我们的错误，克服我们的偏见，那么这些仅仅是属于我们个人的一种提升。倘使我们通过良好的语言沟通能力与其他人传达、交换思想并且得到新的启发，那这样互惠的给予将使我们每个人得到更好的提升以及一种心灵的愉悦。（医学院14级学生刘春领）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2181.htm
河南大学图书馆古籍文化长廊建成
时间：[2015-10-12]来源：经过两个月的筹备和施工，近日，河南大学图书馆古籍文化长廊正式建成并向全校师生开放。该长廊位于河南大学明伦校区西馆二楼，与图书馆的古籍书库和古籍阅览室相邻。全长约13米，共有18块展板组成。主要介绍古籍的有关知识以及我馆所藏的珍贵古籍善本。河南大学图书馆现藏古籍20.51万册，2008年获得国务院首批“全国古籍重点保护单位”荣誉称号，更有21种古籍入选《国家珍贵古籍名录》，堪称镇馆瑰宝。由于在古籍保护方面的突出成就，2014年河南大学图书馆又获得了文化部授予的“全国古籍保护先进单位”的光荣称号。古籍文化长廊的建成将成为我馆文化建设的又一道靓丽的风景线，同时也是我馆普及古籍知识，弘扬传统文化的又一主阵地。广大读者可在借阅闲暇时参观阅读。（特藏部宋璞）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2180.htm
图书馆召开教学基本状态数据采集工作会议
时间：[2015-09-28]来源：9月中旬，学校党政办下发《关于做好我校首次教学基本状态数据采集工作的通知》，其中有图书馆需要填写的数据信息。接到通知后，馆领导十分重视，立即转告采编中心，此事由采编中心负责。采编中心主任张爱珍同志认真阅读文件内容，把涉及到图书馆以及各院系资料室的任务，都一一列出并形成文件，上传到图书馆网站上。9月22日下午，图书馆召集各院系资料室负责人到图书馆开会，进一步向各位老师说明这次数据采集工作的重要性以及需要填写的内容和注意事项。下午三点十分,明伦校区各院系资料室老师准时到达图书馆一楼会议室，李馆长首先对大家的到来表示感谢，接着把学校下发的文件向各位老师进行了解释说明，并把各院系资料室需要填写的内容一一做出说明，比如各资料室需要填写阅览室座位数，纸质图书，纸质期刊，电子图书，电子期刊，数据库的数量等项目，并把每个项目填写时需要注意事项做出详尽说明。明伦校区会议结束后，李馆长和张主任等其他工作人员又马不停蹄地赶往金明校区。四点四十分，金明区各资料室老师齐聚一楼会议室，同样，李馆长把需要各院系资料室老师需要填写的内容一一做出详细说明，老师们也纷纷响应，表示会在规定时间内把数据填好，填准，完成学校交给的任务。（采编中心许瑞红）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2179.htm
图书馆中心组召开“三严三实”第二专题研讨会
时间：[2015-09-25]来源：9月23日下午，图书馆召开中心组学习会，集中开展“三严三实”第二阶段专题研讨，研讨会围绕“严以律己，严守党的政治纪律和政治规矩，自觉做政治上的明白人”这一主题进行。专题研讨会由党总支书记郭鸿昌主持，全体馆领导班子、支部书记参加。学校“三严三实”专题教育第四检查组领导出席会议。会上，馆领导就学习“三严三实”第二专题内容的心得体会进行逐一发言，积极交流，认真讨论。发言主要包括以下几部分；一、“三严三实”学习体会；二、存在问题剖析；三、整改措施及今后努力方向。最后，郭书记对此次研讨会做了总结，他说此次专题学习很扎实，剖析问题很有针对性，对今后发展的趋势讨论地很仔细。馆领导班子必须筑牢思想底线，注意“三慎”、把好“三关”，存敬畏之心，守法治底线，严于律己，修身净心，做政治合格、群众信赖、组织放心的党员领导干部。（党政办公室）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2178.htm
图书馆派人参加“2015中国期刊交易博览会——第三届海外数字出版与图书馆数字资源建设高峰论坛”
时间：[2015-09-25]来源：2015年9月16日—21日，“2015中国期刊交易博览会——第三届海外数字出版与图书馆数字资源建设高峰论坛”在武汉举行。此次论坛由湖北省新闻出版广电局、中国图书进出口（集团）总公司、中国图书馆学会高校图书馆分会联合举办，来自全国的150多位图书情报工作者参加了会议。我馆杜冬丽、刘宝玲两位老师参加了会议。此次论坛的主题为：数字资源服务创新。论坛由南京大学图书馆馆长计秋枫主持，湖北省新闻出版广电局副局长邵明义和中国图书进出口(集团)总公司党委书记、副总经理吴伟应邀参会并致辞，北京大学、香港中文大学、中图集团以及部分外国出版社的代表做了精彩的报告。北京大学图书馆馆长朱强以《大学图书馆在数字时代的转型》拉开了专家报告的序幕。他认为信息技术不断进步，今天已经进入了一个体验的时代，谁的体验好用户就用谁。他从数字许可模式复杂、购买的资源对机构的产出影响等十个方面指出了数字时代图书馆面临的挑战，他介绍了国外大学图书馆的应对举措，以及北京大学图书馆在规划制订、机构调整、业务流程重组、队伍建设方面所做的努力和实践。随后，美国物理联合会全球首席出版官杰森.王尔德士谈论了《二十一世纪的数字出版》，香港中文大学（深圳）图书馆馆长张甲探讨了《面向知识服务的图书馆资源建设》，威立出版集团《微小》杂志主编何塞.奥利维拉博士介绍了《在威立材料科学系列期刊上发表文章》，中国图书进出口总公司副总经理林键介绍了《着力数字化融合发展，服务图书馆资源建设》。最后，美国IGI全球电子资源和集团采购经理贾克琳.瑞考斯博士介绍了《高校和科研图书馆电子资源的最新研究》，着重指出了数字资源的发展关键趋势。数字资源已经成为当前图书馆的重要资源，图书馆应该在数字资源创新服务方面发挥积极作用。本次论坛使我们从多层次了解了数字资源的出版和建设情况以及服务创新的举措，明确了今后的努力方向，对提升我馆的信息资源建设和服务水平有一定的借鉴作用。(期刊部撰稿、采编中心提供图片)
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2177.htm
期刊部明伦校区基藏阅览室过刊合订本顺利入库
时间：[2015-09-17]来源：在上学期末及暑假期间，明伦校区报刊基藏阅览室接收了装订室送来的约2600册过刊合订本。为了让读者能尽快看到装订好的杂志，新学期伊始，在刘宝玲副主任的指挥下，集中本室工作人员，全力以赴投入到合订本的入库工作中。9月1日起，入库工作开始有条不紊地进行。首先按照类别将合订本进行分类，然后对每一类进行细排，最后对照目录卡片进行登录。在登录过程中，发现有装订错误的，及时予以修正。登录完毕，再对每一类别的期刊数量进行准确地统计，并记录在案。以上程序完成后，大家又一车车将这些合订本运送到小二楼书库按类上架。这些合订本又厚又重，且数量巨大，运送工作对于女同志来说属于重体力活，但自始至终大家没喊一声累，没有一句怨言。刘宝玲老师身先士卒，带领大家一起分类、推书、入库、上架；基藏阅览室李璐、分编室申研、崔秋丽、张红燕等四位老师尽心尽力，一丝不苟；王安民、何晓林两位老师身体不好，仍然坚持完成工作。在大家的共同努力下，这批合订本仅用半个月时间，就完成了入库上架。在整个入库工作中，大家既干劲十足，又耐心细致，将堆积如山的全部合订本快速、准确入库，保证了读者的顺利借阅。据统计，本次共入库过刊合订本1379种2596册，输入电脑数据1379条。（期刊部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2176.htm
图书馆密切配合学校进行消防演练活动
时间：[2015-09-16]来源：我校于9月13日举行“消防知识与技能教育进军训”活动，地点定在明伦校区图书馆，接到学校通知后，馆领导班子在第一时间召开了会议，并做了详细的部署安排。此项工作由主管消防安全的王彦明副馆长负责，党政办公室协调特藏部、阅览部、信息部工作人员积极配合。为保证此次演练顺利进行，党政办公室工作人员做了大量的准备工作，演练前学校还邀请消防中队教官对参加演习的师生讲解了如何报火警、消防器材的使用、火场自救及逃生方法等消防安全基本常识。9月13日下午4点15分，一阵急促的警报声拉开了此次消防演练的帷幕，听到警报声，各位老师立即到达指定岗位，指导学生快速疏散，带领学生用毛巾捂住口鼻，沿着指定楼梯口快速前进，有序撤离到图书馆外的安全地带，清点人数，并层层向上汇报。整个消防演练活动进行地有条不紊，大家临危不乱，组织有序，逃生时没有发生拥挤、踩踏和碰伤的事故。通过这次消防演习，进一步强化了我馆教职工的安全意识，熟悉了应急逃生流程，提升了应急处理能力，为今后我馆有序开展消防安全工作奠定了坚实的基础。（党政办公室）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2175.htm
铭记历史,弘扬抗战精神——图书馆举办纪念抗战胜利70周年专题读者座谈会
时间：[2015-09-15]来源：2015年9月12日，在逸夫图书馆阅览部四楼文学艺术阅览室，我馆举办了以抗战为主题的学生读者座谈会。活动由何芳老师策划，阅览部董保玲老师主持，经济学院，文学院，历史学院部分读者参加了座谈交流。与会读者讨论交流了抗战电视剧《战长沙》的观后感。长沙与斯大林格勒、广岛、长崎并称为二战中损失最惨重的城市。八年抗战期间，长沙经历了文夕大火、四次长沙会战。透过悲壮的长沙，看到的几乎就是整个中国的命运。剧中最出彩的一个角色薛君山，他在战前简直无恶不作，但是面对中日战争的来临，他毅然决然地上前线参战，并最终为国捐躯。在民族危难之际，体现了人性的光辉。抗日战争中孕育出的不畏强暴、不甘屈辱的自强精神；万众一心、和衷共济的团结精神；舍生忘死、前仆后继的牺牲精神；百折不挠、奋斗到底的坚韧精神，极大地丰富了中华民族精神的宝库。“拼搏、奉献、团结、自强”的抗战精神，是中华民族在抗战时期积累的最重要的精神财富之一，是抗战历史留给我们最为宝贵的文化遗产。读者们纷纷表示国家强大了我们才能更加幸福，我们能做的就是做好自己，将来报效祖国。做更好的自己，是我们对国家的责任。（阅览部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2174.htm
期刊部金明校区调整工作纪实
时间：[2015-09-11]来源：为了更好服务读者，合理利用阅览室，按照图书馆的统一布署，馆领导从各部门抽出精兵强将帮助金明校区期刊部进行调库倒架工作。截至9月8日，金明校区期刊部调库倒架工作取得阶段性胜利，剩下的后续工作是细排和顺架整理工作了。此次期刊部的调库倒架工作工作量大时间紧，任务重，因此，馆领导和期刊部同志制订了详细周密的调整方案。根据此方案，整个调整工作包括以下六个部分：一、将原有的二楼过刊库东、西区简装本过刊245架面，上调到四楼北剔存书库；二、将原过刊库西区精装过刊123架面转移到过刊东区；三、将原过刊库西南区日、俄、英文刊86架面转移到过刊库西北区；四、将过刊库西区硕士论文18架面转移到一楼基藏阅览室；五、将原一楼基藏阅览室外文210架面上调到二楼过刊库西区占用238架面；六、将原八楼医学过刊26000余册下调到一楼基藏阅览室东北角。为了早日完成任务，期刊部将工作分为三个阶段进行。第一阶段：7月2日——6日，首先实施方案的第一部分，至放假前夕已初步完成。第二阶段：8月26日——29日，为了更快、更高效地完成工作任务，秦翠平和石向文二位主任将人员分为四个小组，在其二人及期刊部老师冉文和张宛伟四人为小组组长的带领下，有上下架的，有推车运输的，拉包的、分类的，组与组之间配合默契，衔接恰到好处，一个个忙碌的身影穿梭在图书馆一、二、四、八楼；第三阶段：8月31日——9月8日，由于八楼的工作比较复杂、繁重，前一阶段工作没有干完，因此，自31日起，馆里又从各部抽出男同志继续从八楼向一楼下调过刊，9月8日，全部下调完毕。在整个调库倒架工作中，图书馆领导多次到现场指导工作，为同志们加油鼓劲。李馆长、郭书记和于馆长等还身先士卒，身体力行，为同志们做出了表率，大家干得更起劲了。图书馆人克服天气炎热、室内空气差、推书距离远、推书车陈旧等各种困难，做到轻伤不下火线，期刊部秦翠平主任、刘冬梅老师、采编中心许小艳老师等被推车伤到了，仍然坚持不休息；阅览部董瑶华老师身体不好，卫荷玲老师膝盖有伤，期刊部谢淑安老师等等，他们虽然在年龄和身体素质上不占优势，但干起活来丝毫不逊于年轻人。同志们发扬吃苦耐劳、不怕脏累、团结协作精神，展现出排除万难、将工作进行到底的气魄，以实际行动向人们再一次展示了图书馆人的奉献精神。（期刊部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2173.htm
我馆技术部举办反法西斯战争胜利70周年主题影展
时间：[2015-09-11]来源：为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年、铭记历史、缅怀先烈，进一步增强大学生时代责任感与使命感，图书馆技术部自9月1日起于三楼演播室举办“反法西斯战争胜利70周年主题影展”。影展期间每天两部轮番上映两部主题电影。2015年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，反法西斯战争是世界各国人民共同进行的正义的伟大事业，这一胜利来之不易，重温这段历史，不是延续仇恨，而是要以史为鉴、面向未来。通过影像的方式揭露和批判日本对中国的侵略罪行，让更多的中国人牢记侵略战争给中国人民和世界人民造成的深重灾难；宣传中国人民抗日战争取得胜利的伟大意义和中国共产党在抗日战争中的中流砥柱作用，以及中国作为东方主战场在世界反法西斯战争中的重要地位和重要作用；展现中华民族维护第二次世界大战胜利成果和国际公平正义的决心，警示世人珍惜和维护来之不易的和平。本月轮播电影如下：1号《地道战》，《老枪》2号《地雷战》，《父辈的旗帜》6号《平原游击队》，《伦敦上空的鹰》7号《小兵张嘎》，《中途岛》8号《绝境缝生》，《桥》9号《鬼子来了》，《辛德勒的名单》10号《金陵十三钗》，《安妮日记》11号《七七事变》，《最后死战》12号《南京大屠杀》，《虎口脱险》13号《钢琴家》，《沙漠之狐》14号《东京审判》，《刺杀希特勒》15号《血战台儿庄》，《占地军魂》16号《太行山上》，《大逃亡》17号《喋血孤城》，《坦克大决战》18号《夜袭》，《拯救大兵瑞恩》19号《美丽人生》，《暗处的女人》20号《细细的红线》，《瓦尔特保卫萨拉热窝》21号《拉贝日记》，《巴顿将军》22号《举起手来》，《斯大林格勒战役》23号《巧奔妙逃》，《不列颠之战》24号《小英雄雨来》，《风语者》25号《红樱桃》，《兵临城下》26号《从海底出击》，《欧罗巴，欧罗巴》27号《纽伦堡大审判》，《孟菲斯美女号》28号《铁血昆仑关》，《虎虎虎》29号《红色恋人》，《猎杀U-571》30号《紫日》，《最长的一天》欢迎读者前来观看。（技术部郭光）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2172.htm
我馆召开新学期首次全体职工大会
时间：[2015-09-11]来源：9月10日下午，在金明校区图书馆一楼会议室，我馆召开了2015年下半年首次全体职工大会。图书馆全体领导和职工参加了会议。会议由党总支书记郭鸿昌主持。李馆长首先向大家通报了参加学校暑期工作会议的情况，向大家详细传达了校党委书记关爱和、校长娄源功、常务副校长赵国祥的讲话精神以及我校八个职能部门的汇报。之后，李馆长简要回顾了我馆暑期工作情况：第一，消防整改工作进展顺利；第二，采编中心完成了暑期的图书验收、校对、典藏和预定工作；第三，信息部假期中继续为科研人员提供查新报告、查收查引、论文查重等服务；第四，书库调整工作。8月26日至8月29日，我馆全体职工提前上班，参加书库调整工作。特藏部、期刊部和流通部进行了大规模书库调整工作，其中，特藏部普通古籍书库调整图书17万多册，期刊部过刊倒架，明伦校区4万多册，金明校区17万多册，流通部图书顺架和细排架等等。同志们冒着酷暑、齐心协力，圆满完成了任务。总之，在班子成员的正确领导下，各部主任带领同志们积极努力工作，各项工作进展顺利。接着，李馆长对新学期的工作进行了部署。第一，落实中西部提升计划最后一年的工作计划。第二，继续做好信息空间建设工作。第三，积极做好创新性工作，筹划各类型用户数据挖掘工作、学者库建设、阅读推广工作和古籍数字化工作。第四，完成岗位设置工作。第五，继续做好各项常规工作。第六，加强科研工作，动员科研人员积极申报项目。随后，于红英副馆长就职工培训和业务学习、新生培训、职工职称评审等工作进行了安排。最后，郭书记宣读了校党政办第20号文件，关于全体职工严禁工作日午间饮酒的规定，并结合图书馆的情况做了相关说明和要求。本次会议的召开使同志们明确了我馆今后的工作方向和本学期的各项任务，为各项工作的顺利开展奠定了良好的基础。（党政办公室，图片提供：张志军）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2171.htm
图书馆勤工助学岗位招聘工作圆满完成
时间：[2015-09-07]来源：9月7日中午一点，2015年下学期图书馆勤工助岗位招聘工作在明伦校区和金明校区图书馆一楼大厅同时进行。开学后，党政办公室在两个校区图书馆门前张贴了招聘通知，明确了招聘岗位及人数、应聘条件和要求等事项。很多同学踊跃来报名，早早的来到现场填写招聘表格，认真询问招聘老师勤工助学岗位的工作内容和岗位要求，各个部门的招聘老师认真解答同学们的咨询，详细说明各个部门的岗位需求和工作内容，直到应聘同学满意的离开。现场招聘结束后，各部室负责人根据部门岗位要求立即展开勤工生挑选工作，最后由党政办公室公布汇总后的招聘人员名单。图书馆为学生提供勤工助学岗位，让同学们有机会参与图书馆的服务、管理、宣传等工作，既提高了图书馆整体服务质量和管理能力，同时又为学生提供了锻炼综合素质和能力的机会。为同乡们提供了锻炼实践能力和团队协作能力的平台。（党政办公室）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2170.htm
暑期明伦校区期刊部现刊、过刊阅览室调整记
时间：[2015-09-07]来源：为了方便读者阅览和期刊管理，图书馆领导班子经过认真研究，决定在开学前对期刊部现刊、过刊阅览室各功能区块进行全面调整。馆领导和期刊部同志制订了详细缜密的工作计划。8月25日上午，秦翠萍、刘宝玲、谢淑安三人集合碰头，就人员安排、任务划分、调整步骤、书车筹集等等具体事项进行安排，为第二天的书库大调整做好一切准备工作。8月26日，期刊部职工和阅览部职工开始对老区过刊和现刊阅览室进行调整。上午，在刘宝玲老师的安排下，兵分三组：第一组在谢淑安的带领下，5人到小8楼打拼书架，需腾出11个架面；第二组在刘宝玲带领下，8人在现刊和过刊阅览室下架现刊；第三组在董保玲的带领下，10人负责从过刊阅览室下架过刊，运到小8楼再上架。前两组10点钟就完成了任务。然后又分两组，分头下架要留下来的过刊：人大复印资料和Ｈ类。按序放在阅览桌上。下午４点完成任务。之后，全员都去下架、推车、上架过刊。上午现刊下完架后，即刻向王馆长汇报，中午就开始搬、拉刊架及书架。第一天就完成了90个架面下架工作。8月27、28日两天，同志们将剩下的146架面按时倒完，同时完成转运和小八楼上架工作。29日，在刘宝玲、谢淑安的带领下，在完成剩余书架倒架工作后，大家一鼓作气下午连续干了3个小时，直到6点，终于将阅览桌上人大复印资料及H类过刊全部上架，共52架面。8月31日三楼过刊、现刊阅览室的现刊按顺序全部上架完毕，9月1日又将一楼基藏的现刊提到过刊阅览室上架。至此，明伦校区期刊部调架工作告一段落。同志们在工作中发扬不怕脏、不怕累、吃苦耐劳的爱岗敬业精神，充分体现了我们图书馆人克己为公，乐于奉献的优良作风，所有同志不畏酷暑，从始至终认真、细致、忙碌地工作着，使得调架工作按时顺利完成。书库调整期间，李景文馆长、郭鸿昌书记等领导多次到调整现场指导、协调、慰问，给同志们加油鼓劲。截止目前，三楼过刊阅览室上架现刊417种：学报类、M类、N类、O类和人大复印资料。其余类别的现刊587种放在现刊阅览室。一楼基藏保存交换资料、外文和图书馆类现刊。（期刊部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2169.htm
李景文馆长出席《民族记忆——中原抗战实录》的首发式并接受赠书
时间：[2015-09-03]来源：9月1日，为了迎接中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，由河南省政协牵头，中共河南省委党史研究室、河南省档案局、河南省地方志办公室联合编纂的大型抗战史料图书《民族记忆——中原抗战实录》的首发式在省政协礼堂举行。省政协主席叶冬松，省委常委、宣传部部长赵素萍，省委常委、统战部部长陶明伦，副省长张广智等领导出席了仪式。我馆的李景文馆长也受邀出席了首发式并接受了赠书。《民族记忆——中原抗战实录》以“铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来”为主题，客观反映了在民族危亡的关头，大河儿女同仇敌忾，共御外侮辱的事实。该套图书共5卷10册,采用板块式结构分卷编纂。前三卷为“亲历、亲见、亲闻”的回忆录性质的史料,后两卷为历史档案文献资料，具有重要的史料价值。
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2168.htm
图书馆流通部举办“纪念抗战胜利70周年”主题书展
时间：[2015-09-02]来源：2015年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，为了铭记这段历史，缅怀革命先烈的丰功伟绩，大力弘扬爱国主义精神，图书馆流通部从9月1日起在金明校区五楼南书库举办“纪念抗战胜利70周年主题书展”活动。流通部工作人员精心选取了100多种馆藏有关抗日战争的经典图书，图书种类丰富，包括抗战将帅传记、著名战役纪实、抗战老兵回忆录等。《中国抗日战争史》、《烽火岁月中的记忆》、《亲历惨案》、《太阳旗下的罪恶》、《灾难与转折》等书目从不同角度向广大读者介绍了有关抗日战争的真实历史，让更多的读者去了解历史、关注并铭记这段历史。历史是最好的教科书，也是最好的清醒剂，以史为鉴,知天下兴衰，通过这次书展活动，图书馆宣传中国人民不怕牺牲,英勇奋战的爱国精神，进一步弘扬民族精神，增强民族自尊心和自信心，让更多读者不忘国耻、牢记历史、珍爱和平、开创美好未来。此次书展时间为9月1日至9月10日，欢迎广大读者前来参观。（流通部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2167.htm
阅览部举办纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年主题书展
时间：[2015-09-02]来源：为了铭记历史、缅怀先烈、珍视和平、开创未来，图书馆阅览部于九月一号到十五号在明伦校区逸夫图书馆四楼文学艺术书库举办抗日主题书展。本次书展围绕纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利七十周年，精心遴选近百本馆藏图书。“我们回首战争，因为珍爱和平”。一九三七年日本发动了“七七事变”，战火硝烟弥漫在卢沟桥畔，英勇无畏的中国军民打响了抗日的第一枪！中国共产党义无反顾地扛起了抗日民族战争的大旗，提出了“平津危急！华北危急！中华民族危急！只有实行全民族抗战才是我们的出路！”使全民族抗日救亡的风暴，迅速席卷了中华大地！从平型关大捷到台儿庄战役；从东北抗日联军到长城喜峰口愤怒的大刀，让无数日本侵略者得到了应有的下场！正是由于中华民族的团结一心，历时八年的峥嵘岁月，中国人民终于熄灭了日寇在华夏大地燃起的战火硝烟，中国人民才最终迎来了抗日战争的胜利，洗刷了近代以来的民族耻辱！本次书展的重要意义就是让我们铭记历史，凝聚民族力量，弘扬民族精神，用行动践行“不忘国耻、缅怀先烈、团结奋进、振兴中华”的精神，为实现中华民族伟大复兴的“中国梦”而努力奋斗。（阅览部王瑞芬）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2166.htm
图书馆举行纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年系列活动
时间：[2015-09-02]来源：2015年9月3日，是中国首个法定的“中国人民抗日战争胜利纪念日”。纪念活动的主题是“铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来”。为隆重纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，9月份，图书馆将开展一系列纪念活动，活动的内容主要有：纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年图片展。地点：明伦、金明图书馆的宣传橱窗；抗战主题书目展。图书馆精心挑选了100种馆藏有关抗日战争题材的图书书目并制作了展板在金明、明伦图书馆大厅进行集中展示，以宣传中国人民不怕牺牲、前赴后继、英勇战斗的爱国主义精神，时刻警醒国人勿忘国耻，坚定理想信念，增强民族自尊心、自信心和报效祖国的热情；抗战主题书展。9月份，图书馆流通部和阅览部将精选出部分馆藏有关抗日战争题材的图书设专架集中展示，供读者借阅；抗战主题电影展播。金明校区图书馆三楼演播厅九月份推出“抗日战争及暨反法西斯战争主题电影展播月活动”，从9月1日开始到9月30日，在图书馆开放时间每天早上八点到中午十二点，下午三点到六点滚动播出两部以抗战为主题的影片，缅怀先烈的丰功伟绩。
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2165.htm
团结协作众志移城-—暑期特藏部古籍书库调整记
时间：[2015-09-02]来源：为了改善古籍典藏条件，加强古籍文献保护，推动古籍书库标准化建设，更好地利用古籍书库，同时也为了解决普通古籍阅览室和古籍书库分离带来的不方便管理、不方便读者借阅使用等问题，图书馆领导班子经过认真研究，借助中西部高校提升计划的东风，投入资金购置了一批樟木柜，并要求特藏部从优化古籍管理，改善保护条件，为全校师生提供优质服务出发，对古籍库房各功能区块进行全面调整。考虑到不影响相关阅览室、工作组正常工作，及时高效的为学校师生提供一个舒适的阅读环境，决定暑期进行此项工作。此次调整工作虽说是在暑假最后几天实施的，但是具体工作开展之前，馆领导和特藏部同志就已经制订好了详细缜密的工作计划和安排。根据此项工作安排，综合各方意见，整个调整工程包括以下几部分：统计正本、副本、再造善本的使用空间；设计书库整体布局与分区规划；制订调整方案；副本单独存放于辅助书库北区；再造善本单独存放于大书库南区，并预留再造善本海外编正常存放空间；正本顺次存放于书库的主体部分。8月26日到29日，我馆特藏部、办公室、技术部的职工和部分研究生，在馆领导的带领下，放弃假期休息，不顾酷暑，克服调整过程中的各种困难，众志成城，完成了基本布局调整，在此基础上特藏部工作人员继续认真整理、细致排架，最终为此次调整划上了一个圆满句号。整个搬家工作，在馆领导的带领下和特藏部工作人员的协调下，一切工作皆有序进行。此次调整工作任务艰巨而且细节众多。并且由于古籍保护工作的特殊性，任何一个细节的疏漏都可能导致不可估量的后果。基于这样的认识，从方案的制定到每种古籍的排放，所有参与人员都表现出了足够的耐心和细心。在整个搬家过程中，参与职工表现出了不怕苦不怕累的精神。夏末初秋，天气湿热，书库闷热难耐，空间狭小，然而大家凝心聚力，团结一心，克服困难，不计报酬，不怕脏，不怕累，以饱满的热情，旺盛的干劲投入到这次工作中，个个干劲十足，虽然人人挥汗如雨，个个汗流浃背，可没有一个人叫苦喊累。大家传书倒架，排架搬移，劳动的场面热火朝天。在参加劳动的同志们中，有很多女同志，尽管有的身体不好，但他们仍然站在劳动的第一线。大家都能克服困难，以学校的整体的利益为重，毫无怨言地积极参加图书整理的工作。满腔的热情、顽强的斗志，大家迎高温，战酷暑，争时间，抢速度奋战在书库的每一个角落，历时4天，比原计划提前一天，圆满完成了18万册古籍文献的下架、传运、整合和重新排架的繁重工作。书库调整期间，李景文馆长、郭鸿昌书记等领导多次到调整现场指导、协调、慰问，给同志们加油鼓劲并亲自参加倒架、排架，他们的亲历亲为是搬迁工作顺利进行的有力保障。总之，整个搬家过程中，我馆职工充分发挥图书馆人克己为公，乐于奉献的精神和作风，使得搬迁工作顺利完成。馆领导的高度重视，部主任的合理安排和大家的团结协作使这次工作得以顺利完成。图书馆广大干群发挥了吃苦耐劳、团结协作、众志成城的精神，用勤劳和汗水确保新学期古籍阅览室及书库各项准备工作的顺利完成。（特藏部杨宏）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2164.htm
立足本职工作，创新信息服务——信息部创新服务学术沙龙小记
时间：[2015-07-06]来源：2015年7月2日下午，信息部全体人员围绕“图书馆创新服务”主题工作开展学术沙龙，郭艳秋主任主持。郭主任首先让大家通报了前段时间开展的学科评价工作情况以及存在的问题，提出了相应的调整措施，要求大家尽快保质保量完成相关统计分析工作。然后，她用课件的形式向大家介绍了信息部的工作内容和岗位设置，希望大家能够对信息部工作有一个全面的了解。要求大家立足本职工作，围绕“图书馆创新服务”各抒己见。陈艳艳、王丽萍、韦爱芬、孙吴琼、华风霞等分享了外出学习的收获及启发。大家纷纷表示各种新概念、新技术、新思维的冲击让我们大开眼界，受益匪浅；面对兄弟馆的先进经验，我们意识到无论观念认识还是行为都有很大的差距，对本职工作及未来的创新发展方向也有了新的认识和体会。郭主任在肯定大家的学习热情和创新意识的同时，强调不断学习、锻炼基本功是搞好图书馆及信息部服务创新的基础。通过讨论，大家明确了信息部的创新信息服务的方向和要求，对日后的工作和学习有极大的促进作用。（信息部华风霞）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2163.htm
阅览部中文科图法旧书加工工作顺利完工
时间：[2015-07-06]来源：为配合RFID技术在图书馆的全面应用及阅览部大开架格局的形成，2014年12月11日，馆里抽调了蒋丽敏、张素霞、王天林、李瑞、崔红庆组成工作小组，对明伦校区阅览部约14万册科图法旧书进行条码粘贴及数据核对工作。2015年开学伊始，馆领导根据图书馆整体工作安排，及时加派人手，又抽调了谢蕴、李姣、张慧茹、赵凤鸣、李华加入工作小组，整项工作由蒋丽敏负责，并限期至本学期末完成此项工作。由于这些旧书时间较长，在回朔建库时人员及技术力量薄弱，致使中央数据库中的数据存在很多问题，再加上抽调的同志中大多对编目工作不熟悉，甚至有的从未接触过此类工作，做起来困难很多。为了能按期完成工作，蒋丽敏详细制定了工作方案。在征得领导同意后，将人员分成两组，三楼、四楼同时进行，并且每人每天定任务量，提前完成任务的，剩余时间可以自由，这样在给大家压力的同时也给了大家动力。但开始的时候并不乐观，由于大家不熟练，图书数据情况又很复杂，尽管大家拼的很累，但大多数人都难以按时完成任务量。蒋丽敏又及时调整，适当减少了任务量，既减小了大家的压力，又保护了大家的工作热情。在所有人都熟练了工作之后，又及时将任务量加了上去，以保证整项工作能如期完成。尽管后来人员减少了，又常常出现这样或那样的情况，致使工作时间和人员都无法保证，但每一个人在工作时都尽职尽责，竭尽全力，使得整项工作提前完成。截止6月30日，阅览部中文科图法旧书加工工作已全部完工，共加工中文科图法旧书约130220册，粘贴条码约101000张，编目数据2418条，编目图书3041册，挑出民国图书41册，纠正中央库数据约30000条，修补图书2000多册。此项工作，得到了各位馆领导的关心和支持，阅览部的领导和其他同事更是给予了强有力的关心和帮助，同时也感谢办公室、技术部、采编中心、流通部、期刊部等部门的大力支持和密切配合，才保证了整项工作的顺利完成。（阅览部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2162.htm
我馆举办“图书馆创新服务”学术沙龙
时间：[2015-07-03]来源：2015年7月2日下午3点，图书馆在金明校区二楼会议室举办题为“图书馆创新服务”的学术沙龙。沙龙由图书馆科研办主任吉宇宽主持。吉老师首先回顾目前国内高校图书馆服务的现状，提出在互联网大背景下图书馆应如何创新服务，创新服务的类型、依据有哪些等话题。刘红老师从图书馆基础服务的角度畅谈了目前图书采购以及光盘使用等问题，提出应充分站在学生角度考虑光盘的有效使用，大家表示认同。随后尹鸿博老师对“服务创新”一词进行详细阐述，并提出图书馆应从工作、管理、理论、制度等个层面开展创新服务，并鼓励大家一定要拿出为杰出人才服务的精神和方法服务普通读者。刘陆军老师与大家分享了流通部的管理创新方案，从对勤工生的单一管理到对勤工生积极培训，开展讲演、撰写通讯稿、摄像等各项丰富多彩活动，受到广大读者好评。参会老师畅所欲言，从对学生管理联想到对馆员管理，大家一致认为馆员自身素质的提高是开展图书馆创新服务的重要因素，我们应该坚定自己信念，拿出不怕为别人做嫁衣的奉献精神不断充实自我。赵涛副馆长做总结发言，他对本次学术沙龙举办予以肯定，并对今后沙龙举办提出新的要求，鼓励大家以工作促科研，以科研促工作。（流通部张慧茹）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2161.htm
我馆派人参加“2015年全国高校信息素养教育研讨会暨全国化工院校信息站第19届年会”
时间：[2015-07-03]来源：6月28日-7月1日，2015年全国高校信息素养教育研讨会暨全国化工院校信息站第19届年会在内蒙古工业大学召开。本次会议由教育部高等学校图书情报工作指导委员会信息素养教育工作组、全国化工院校信息站主办，内蒙古工业大学图书馆承办。我馆李景文馆长带领两位同志参加。会议邀请山东理工大学刘文云、沈阳师范大学洪跃、清华大学图书馆馆长邓景康、江南大学彭奇志分别作《信息检索课的实践与创新》、《全国高校信息素养教育现状调研报告》、《美国高校信息素养新框架、新视野》、《融合主题抽取与信息计量开展学科文献分析》的报告。并就“学科服务、阅读推广”、“信息素养教育”、“化工信息站工作汇报及科技查新”三个主题进行小组讨论，来自全国各地一百多位图书馆同仁分别就自己工作中遇到的问题展开热烈讨论，相互分享学习。专题报告让参会人员拓宽和丰富理论视阈，分组讨论则让大家吸收借鉴到很多经验。李景文馆长在闭幕式上发言并表示作为下届会议的主办方，会竭诚为大家服务，继续搭建好沟通交流的平台。（信息部华风霞）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2160.htm
战高温斗酷暑齐心协力把书移——阅览部顺利完成书库调整
时间：[2015-07-03]来源：借助中西部高校提升计划的东风，我馆文献资料的购买量大幅增加，但问题随之而来，原有的书架已经承担不了新任务了，于是，馆里又购进了大批新书架来充实书库，解决图书摆放难题。阅览部多个阅览室安装了新书架，新的工作摆在面前。金明校区二楼经管教外文阅览室4万多册图书，明伦校区三楼社科阅览室4万册图书和五楼外文书库8万多册图书需要倒架，书库调整成为我部近期的主要工作。6月24日开始，在阅览部主任梁克可、支部书记董保玲的带领下，先新校区后老校区书库调整工作正式开始，馆里抽调了10名同志和我们共同进行这项工作。大家分工合作，有人下架，有人传递，有人上架，虽然时间紧任务重，但人人都干劲十足。正值炎炎夏日，不动也会浑身冒汗，再加上书库里密不透风，每位同志都大汗淋漓，但是没人叫苦，也没人喊累，大家争着干下架、上架这些重活，轮到休息的机会却又总是推让。就是在这种和谐友爱的氛围中，仅仅历时5天，我们阅览部就完成了新老校区总计十六万余册图书的调整工作。书库调整期间，李馆长、郭书记和赵馆长多次来到书库看望大家，给同志们加油鼓劲并身先士卒参加倒架。馆领导的高度重视，部主任的合理安排和大家的团结协作使这次工作得以顺利完成。（阅览部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2159.htm
图书馆流通部举办首届勤工生演讲比赛
时间：[2015-07-03]来源：为提高勤工生的综合素质，6月24日下午，图书馆流通部在明伦校区六楼会议室举办了主题为“我与图书馆”的演讲比赛，并对比赛中的优胜者和在平时服务中表现优异的勤工生进行了表彰。图书馆副馆长于红英、赵涛出席并观看了比赛。经过了前期的层层的选拔，最终有11位优秀勤工生进入了演讲赛决赛环节。本次决赛分为定题演讲和即兴演讲两个环节，评委分别从选手们的演讲内容、语言表达、技巧运用等方面进行综合打分。选手们分别从各自亲身经历或所见所闻出发，用饱含深情的语言，真挚朴素的感情，分享了自己与图书馆的缘分和自己在图书馆的工作感悟，并提出了诸多真挚诚恳的建议，比赛过程中，参赛选手们慷慨激昂的演讲、睿智灵动的现场应变给评委们留下了深刻的印象。演讲结束后，赵涛副馆长对本次比赛进行了点评，于红英副馆长对流通部勤工生的辛勤工作给予了肯定和表扬，并对大家提出两点要求：一是希望同学们处理好学习与工作的关系，通过借助图书馆的平台充分利用现有的图书资源，作为学习的第二窗口，不断丰富知识面和开阔视野；二是希望同学们积极参与到图书馆的建设和提升服务的质量中来，通过积极参与图书馆的各项活动，不断提高个人学习、组织、人际交往能力等方面的综合素质。比赛结束后，于红英副馆长和赵涛副馆长与所有参赛队员，以及提供后勤保障的人员合影留念。(流通部)
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2158.htm
2015年河南大学读书月总结表彰大会召开
时间：[2015-07-01]来源：2015年6月30日下午，河南大学2015年读书月总结表彰大会在金明校区图书馆一楼会议室召开。河南大学党委常委、副校长张宝明、党委宣传部、离退休工作处、校工会、学生处、团委、出版社、《现代大学周刊》和图书馆相关负责人出席了会议。图书馆党总支书记郭鸿昌主持会议。图书馆副馆长于红英做读书月活动总结。她表示，本届读书月活动以“与经典同行，伴书香成长”主题，从4月14日启动至5月14日结束，历时一个月，先后组织开展了读书征文、专家报告会、青年学子晨读、名著导读与阅读分享、图书展销、书法作品展、主题书展、书情藉缘换书活动、“一句话一本书”在线微博抽奖、“我最有才”知识竞赛、真人图书馆、“好书大家读”、数字资源讲座等形式多样、内容丰富的活动，收到了良好的效果，达到了预期目的。本届读书月活动领导高度重视，精心策划，积极利用新媒体平台，拓展宣传渠道，多层次、全方位发布活动通知和报道。创新活动内容、改进活动方式，积极发挥学生社团的作用；加强导读，拓展服务，扎实推进，讲求实效，采用多种方式推介数字资源，增强培训的针对性。本届读书月活动以推广全民阅读为抓手，突出“经典”主题，积极倡导阅读经典名著，增强师生学习传统文化的热情。与我校精神文明创建工作相结合，以“阅读”促“创建”，在全校营造了“热爱阅读，终身学习”的良好氛围。普及文明知识，强化文明意识，树立文明形象，构建文明和谐校园。读书月活动期间，共收到征文417篇，经过评委认真评审，评选出一等奖10篇、二等奖20篇、三等奖30篇。国学知识竞赛共评出一等奖1人、二等奖3人、三等奖6人、图书馆职工读书演讲赛共评出一等奖2名、二等奖3名、三等奖3名。评出优秀组织奖1名，优秀社团奖3名.党委宣传部部长李庆春、工会副主席罗莉、离退休工作处处长李孟来分别宣读“读书征文”获奖名单、图书馆职工读书演讲赛获奖名单、优秀组织奖和优秀社团奖获奖名单。随后，各位领导为获奖者颁发了荣誉证书。新闻与传播学院2012级学生李林霞代表读书月征文获奖者发言。副校长张宝明做总结发言。他首先向获奖的单位和个人表示热烈的祝贺，向活动组委会的老师和同学们表示衷心的感谢。他指出，校党委和行政高度重视和支持读书月活动，“与经典同行，伴书香成长”是本届读书月的主题，打开经典的视域，拓展读书的边界，广泛吸纳古今中外优秀文化的资源，正是这次读书月活动的主旨，今年的读书月活动是参与人数最多、形式最为丰富、最具时代气息的一届读书月活动，希望读书活动成为河大人日常生活的一部分，“多读书、读好书、善读书”蔚然成风，书香校园建设取得更丰硕的成果。郭鸿昌向获奖同学表示祝贺，向支持读书月活动的学校相关部门、读书月组委会的同志们表示感谢。他鼓励同学们多看书，看好书，多来图书馆读书，图书馆将秉承“读者第一，服务至上”的理念，为广大同学们服务。图书馆积极倡导阅读，助推校园文化和学校精神文明建设。在热烈的掌声中，2015年河南大学读书月总结表彰大会圆满结束。（文：闫芳芳图：张志军）??
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2157.htm
我馆派人参加第九届“全民阅读论坛”暨2015年阅读推广峰会
时间：[2015-06-29]来源：2015年6月25日，第九届“全民阅读论坛”暨2015年阅读推广峰会在江苏镇江举行。会议由中国图书馆学会阅读推广委员会、江苏省图书馆学会、镇江市文化广电新闻出版局主办，镇江市图书馆承办，来自全国图书馆界的200余位专业人士参加了会议。我馆派何芳同志参加了此次会议。中国图书馆学会阅读推广委员会主任吴晞、台湾大学陈书梅教授、北京大学王余光教授、南京大学徐雁教授等专家分别作了《图书馆阅读推广的若干热点问题》《阅读推广与馆员的专业成长》《图书馆阅读推广面临的几个问题》《分众阅读取向与分类读物推广》等专题报告。之后，镇江市图书馆、江苏大学图书馆等单位的代表交流了本馆的阅读推广案例。27日上午，上海作协副主席赵丽宏、南京大学教授徐雁、郑州大学图书馆馆长崔波在镇江市图书馆文心讲堂作了精彩的演讲。会议通过专家报告、业务讲座、代表交流互动和专题研讨等形式，探讨了分众阅读取向与分类读物推广、阅读的未来与图书馆、阅读推广的新对策和工作管理等问题。巩固了全民阅读工作成果，展望和规划了全民阅读推广图景。（何芳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2156.htm
北京大学李广建教授来河南大学图书馆做学术报告
时间：[2015-06-26]来源：6月25日下午，北京大学信息管理系主任、博士生导师李广建教授做客河南大学，在金明校区图书馆一楼会议室，为我校师生作了题为“大数据及其在图书馆中的应用”的学术报告。报告会由图书馆副馆长赵涛主持。报告会前，赵涛副馆长向大家简单介绍了李教授的学科背景、学术经历及学术成就。李教授从介绍大数据概念、特点及大数据思维入手，从大数据理念和方法的挑战、大数据与图书馆的关系以及大数据在图书馆中的应用三个方面详细解析了大数据在图书馆中的应用问题。并以丰富翔实的实例介绍了大数据在用户画像、嵌入式服务、移动和遍在服务、跨界服务、与互联网深度融合、深度知识分析等方面的应用，深刻论述了大数据在图书馆中的应用及未来发展状况。报告会结束后，李教授还与大家进行了亲切的互动，仔细回答大家提出的问题，现场很多师生提问问题，气氛非常热烈。李广建教授的报告资料翔实、论证严谨、论述权威、切中现实，具有很强的理论性、思想性和指导性。报告开拓了我们的知识视野，对推动大数据在高校图书馆中的应用和图书馆学术理论创新将产生积极的影响。李广建，北京大学信息管理系教授、博士生导师，兼任中国科学院研究生院教授，中国科学院文献情报中心博士生导师。中国科技情报学会理事、信息技术专业委员会委员、情报理论方法与教育培训专业委员会委员。任《图书情报工作》、《现代图书情报技术》、《情报科学》、《数字图书馆论坛》编委。（文：闫芳芳图：张志军）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2155.htm
图书馆教工合唱队荣获我校纪念抗日战争暨世界反法西斯战争胜利七十周年合唱比赛三等奖
时间：[2015-06-23]来源：6月18日下午三点，明伦校区大礼堂座无虚席，由我校党委宣传部与校工会主办、艺术学院承办的以“铭记抗战历史，传承河大精神”为主题的“纪念抗日战争胜利七十周年”教工合唱比赛决赛在大礼堂精彩上演，图书馆教工合唱队表现出色，获得教工合唱比赛三等奖。经过两场预赛，共有14支参赛队进入决赛，各参赛单位代表队准备充分，对参赛作品进行了精心的编排锤炼。我馆代表队参赛曲目是《黄水谣》。在樊彩霞老师的指挥下，全体演员的表演流畅优美，歌声抒情婉转，高低声部搭配和谐，旋律强弱变化自然，极具艺术感染力，赢得现场观众的阵阵掌声。我馆领导班子和工会对本次比赛高度重视，三位副馆长参加决赛演出。一个多月来，在李景文馆长、郭鸿昌书记的大力支持下，各部门协调配合，通力合作，妥善解决常规工作与合唱训练的时间安排，充分保障排练。工会主席、副馆长王彦明对每次排练都进行认真组织，工作环节安排紧凑、有序。范彩霞等老师精心编排设计演出节目，使节目的艺术性和感染力、表现力得到不断提升，她娴熟、大气、专业的指挥，全体演员出色的表演效果，赢得观众喝彩。于兆军、宋璞二位老师的联袂朗诵，充满了对日本鬼子的仇恨，充盈着对河东民众深厚的感情，激情的朗诵，将全体演员带入全民奋起抗战的历史洪流。馆工会秦春阳、李奇等老师热心为大家服务，联系服装的租用归还、化妆等事情，跑前跑后，周到、耐心、细致。许多演员克服工作和生活方面的种种困难，遵守纪律，按时签到，大家都付出了艰辛的努力。馆办公室等做好后勤保障安排，热情的服务让全体演员倍增了必胜的信心和动力。整个演出一气呵成，流畅自然，给观众留下深刻印象。美好的记忆镌刻在每个人的心中。这次演出的成功，是馆党政领导班子正确领导的结果，是全体演员辛勤付出的结果，是各部门协同配合的结果，是全馆职工智慧的结晶。（文：闫芳芳图：张志军）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2154.htm
我馆派人赴常州参加第五届全国高校科技查新研讨会
时间：[2015-06-19]来源：2015年6月15至16日，由吉林大学和常州大学共同主办的第五届全国高校科技查新研讨会在常州召开，来自全国28个省市自治区90所高校的220余位科技查新专家、代表参加会议。我馆派出韦爱芬、刘聪霞和孙吴琼三位同志参会。15日上午8:30会议在常州锦海国际大酒店多功能报告厅举行了隆重的开幕式，开幕式由张柏秋教授主持。常州大学副校长王卫星致欢迎辞，并简要介绍了学校的发展现状和对科技查新工作的大力支持。江苏省教育厅科技发展中心主任储宪国介绍了江苏省教育部科技查新站的总体概况，指出近年来江苏省实施科技创新战略为科技查新站提供了良好的条件，希望研讨会的召开可以增进各高校之间科技查新工作的合作与交流，促进江苏省科技查新工作的进一步发展。教育部科技发展中心杨健安处长作了题为《教育部科技查新工作汇报》的报告，阐述了科技查新对高校科研工作的作用及意义，分析了近年来国内高校查新工作的现状、发展情况、不足及需要改进的地方，希望科技查新站能进一步拓展业务，积极服务社会。接着，扬州大学、福建农林大学、西南大学、广州奥凯、万方数据等高校查新站和数据商代表分别介绍了各自查新站的发展过程、工作情况以及各数据库的最新动态。与会代表针对科技查新发展、查新报告质量、数据库资源利用以及知识产权服务措施四个主题进行了分组讨论。通过参加研讨会，我馆查新人员学习了其他高校查新站的先进工作经验，加强了与全国查新人员的交流，对我馆科技查新工作的创新发展有积极作用。（信息部孙吴琼）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2153.htm
弘扬民族文化，发扬民族精神——阅览部推出端午文化图书展
时间：[2015-06-19]来源：为弘扬民族文化，发扬民族精神，在2015年端午节来临之际，阅览部特别推出端午文化图书展示专架在明伦校区逸夫图书馆四楼文学艺术阅览室展出，并精心制作了“各大出版社端午节图书推荐”展板及端午节诗词展板同时在明伦校区、金明校区一楼大厅展出。端午节在中国诸多的节日中是名称最多的：端午节、端阳、重五节、夏节、天中节、五月节、诗人节等。端午节的来源也有很多种，有纪念屈原说、龙说、纪念伍员说等20多种。其中，最流行的是纪念屈原说。据说，公元前278年，秦军攻破楚国京都。屈原眼看自己的国家被侵略，含恨抱石头投汨罗江而死，屈原死后，楚国百姓哀痛异常，每年这一天纷纷涌到江边去凭吊屈原，所以在每年五月初五就有了赛龙舟、吃粽子、喝雄黄酒、悬艾草的风俗。其中赛龙舟最有特色，那争先恐后的激烈场面就像屈原强烈的爱国精神一样，几千年来一直激励着我们。千百年来，屈原的爱国精神和感人名篇，已广泛深入人心。端午节是我们中华民族主要的传统节日之一。（阅览部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2152.htm
2015年度图书馆毕业生离校手续办理工作顺利结束
时间：[2015-06-17]来源：根据学校的安排，图书馆6月6日至9日在新老校区流通部，同时为毕业生集中办理了离校手续。截至目前（11日），共有1万5千名左右的毕业生来图书馆办理了离校手续，该项工作基本结束，办理过程相对平稳。为配合学校的毕业生离校工作，图书馆今年提前进行了准备。虽然馆里安排集中办理的时间是6月6日至9日，但是在馆领导的积极协调下，在党政办公室和技术部的大力支持下，从6月2日起流通部已经开始陆续为毕业生办理相关手续。既方便了的学生，也缓解了集中办理时的压力。为本年度毕业生离校工作的圆满完成打下了基础。办理离校手续期间，馆领导亲临一线慰问指导，极大地鼓舞了大家的士气；而参与该项工作的老师们都能以良好的精神风貌、热情的服务态度，耐心细致地为同学们提供服务，赢得了大家的高度赞扬。（流通部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2151.htm
图书馆合唱队成功晋级河南大学纪念抗日战争暨世界反法西斯战争胜利七十周年教工合唱比赛决赛
时间：[2015-06-15]来源：6月11日下午，河南大学纪念抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年教工合唱比赛预赛（第二场）在学校大礼堂落下帷幕，图书馆教工合唱队表现出色，以第5名的好成绩从21个参赛队中脱颖而出，成功晋级决赛。“嵩岳苍苍，河水泱泱，中原文化悠且长……”歌声嘹亮，音韵铿锵，在樊彩霞老师的指挥下，同志们以饱满的热情和完美的音色演绎出《河南大学校歌》的雄壮与俊美，展现出河大人意气风发的精神风貌。“黄水奔流向东方，河流万里长……”一曲《黄水谣》旋律优美，音调朴素，队员们的表演亲切抒情，高低声部搭配和谐，表达婉转细腻，撼动人心，完美演绎出这首歌曲的情感和意境。滔滔的黄河水滚滚奔流，日夜不息，代表着中华民族顽强不息的生命脉搏。最终，图书馆合唱队以精彩的表演和良好的精神面貌成功晋级教工合唱比赛决赛。我馆领导班子和工会非常重视本次比赛，接到比赛通知后，工会主席、副馆长王彦明认真准备，从各个部门抽调人员组成合唱队。4月下旬就开始了排练，樊彩霞老师精心备课、教练，40多位合唱队员克服工作和生活中的困难，全身心投入排练，反复揣摩锤炼。经过一个多月、十多次的集中排练，同志们以高昂的斗志和精彩的表演呈现在全校师生面前。据悉，本次比赛由我校党委宣传部与校工会主办，艺术学院承办，以“铭记抗战历史·传承河大精神”为主题。纪念抗日战争胜利七十周年的同时，传承以爱国主义为核心的民族精神，弘扬百折不挠、自强不息的河大精神，增强广大师生的民族自豪感和爱国热情。（文：闫芳芳图：张志军）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2150.htm
开封市地方史志办公室向河南大学图书馆捐赠图书
时间：[2015-06-12]来源：6月9日下午，开封市史志办向河南大学图书馆捐赠图书仪式在河南大学图书馆举行。开封市地方史志办公室主任田玉林、副主任曹景宪、纪检组长孙玲等同志，河南大学图书馆副馆长赵涛等参加了捐赠仪式。图书馆副馆长赵涛代表我馆接受赠书并颁发了“捐书感谢状”，并向史志办表示了衷心的感谢。这是开封地方志办公室向我校图书馆第二次赠书，共赠送书籍14种60册，包括《开封市志》、《开封市志》（综合册）、《开封菊花志》、《开封地方文化全书》、《开封府志》（整理本）、《开封年鉴》（2010年卷-2014年卷）、《开封旅游文化》、《开封胡同与角巷》、《开封地情》等，这些图书极大丰富了我馆开封地方文献馆藏，对研究开封历史文化、宣传开封经济发展及旅游资源具有重要意义。其中《开封市志》含7册39卷近700万字，是我市第一部社会主义新方志，既是一部实用价值很高的资料工具书，又是一部蕴藏着丰富人文资源的信息总库。开封有着近3000年悠久历史，先后有七个朝代定都于此，是举世闻名的历史文化名城。将历史真实、全面地记载下来，是开封的迫切需要，该书充实了我市知识文化宝库，意义重大。《开封菊花志》是一部全面记载开封菊花及相关内容的专业志书，该书如实反映了开封菊花的各方面情况，以菊花花会为主线，重点记述菊花栽培、菊会活动、菊花旅游、菊花文化等内容。《开封年鉴》全面翔实记载了全市政治、经济、文化、社会建设等各方面的发展情况，为总结经验、谋划新政提供了重要参考和科学依据。（特藏部宋璞）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2149.htm
我馆流通部顺利举行第二届勤工生技能大赛
时间：[2015-06-12]来源：5月16日上午和5月24日下午，我馆流通部分别在金明校区数理化、生物医学书库和明伦校区二楼流通书库举行了第二届勤工生技能大赛。流通部全体勤工生参与了此次活动。作为流通部的品牌活动--“勤工生技能大赛”，其创办的宗旨是提高勤工生工作技能，增强其集体意识，提升其团队协作能力，增进情感交流。为了充分发挥勤工生的能动性，本次活动在第一届（2014年）技能大赛经验的基础上，从策划组织、赛事评定再到现场调控，均交由流通部勤工生独立完成。根据规划，金明校区的活动赛事共分“按指定索书号上书”、“图书挑错”、“图书细排架”、“整理图书”四项；明伦校区的活动赛事共分“书海寻宝”、“拨乱反正”、“物归原主”三项。活动发起后，得到了勤工生的积极响应；活动期间，同学们专注投入，配合默契，比赛现场紧张活跃；比赛结束后，两个校区都评选出了优胜者。赛事的顺利进行，既是对勤工生工作的肯定，也是对勤工生能力的锻炼。(流通部)
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2148.htm
毕业生踊跃捐赠图书
时间：[2015-06-12]来源：又是一年毕业季，随着离校日期一天天临近，学生们对母校的眷恋也越来越深。好多同学选择将自己的图书捐赠给学校图书馆。从6月初开始，很多同学来图书馆采编中心询问是否接受他们所捐赠书籍，采编中心的老师们对这些捐书的同学表示热烈欢迎。接下来几天时间，同学们踊跃捐赠，尤其是化学化工学院、物理与电子工程学院、数学与统计学院，哲学与公共管理学院、计算机学院等的学生们都是背着书包，拉着箱子来到图书馆捐赠。图书馆也给每位捐赠图书的同学颁发了收藏证书，拿到收藏证书的同学们都十分高兴，很多同学把证书拍成照片晒到微信、微博、贴吧里。截止6月9日，采编中心共收到捐赠图书一千余册。非常感谢同学们的捐赠，你们用实际行动表达了对母校的感恩之情，也给学弟学妹们树立了榜样。（采编中心许瑞红）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2147.htm
资源支撑服务技术助力创新——我馆信息部同志参加高校图书馆学术会议
时间：[2015-06-12]来源：2015年5月27至29日，6月4至6日，我馆信息部郭艳秋主任、王丽萍和陈艳艳老师先后赶赴北京、武汉，参加了两场颇具研究前沿性的高校图书馆学术会议。郭艳秋主任参加的“高校图书馆机构知识库建设与应用研讨会”，是在首都师范大学图书馆与清华同方合作研发的首都师范大学机构知识库正式上线之际，对中国高校机构知识库推进等方面工作进行探讨。我国高校机构知识库的稳定快速发展，有利于实现高校全面丰富的成果展示和应用服务，满足高校对外宣传、展示及内部共享机构知识的需求，提高图书馆的服务创新能力，扩大机构的学术影响力。王丽萍、陈艳艳参加了在武汉举行的“2015高校图书馆发展论坛”。该论坛由中国图书馆学会高等学校图书馆分会主办，湖北省高等学校图书情报工作委员会、华中师范大学图书馆、中国现代教育装备杂志社承办。在为期两天的会议中，对高校图书馆机构知识库建设、下一代图书馆管理系统、大数据思维与图书馆服务、MOOC与高校图书馆、ORCID研究、微服务、图书馆网站建设、阅读推广策略等多项议题进行了讨论。这两次会议都涉及到图书馆机构知识库的建设以及学者学术身份识别的研究，突显了当前我国高校图书馆关注的焦点。在大数据环境下，高校图书馆应用先进的技术平台加强资源建设和服务创新的实践和研讨，对图书馆今后的发展有重要的指导作用。（信息部陈艳艳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2146.htm
图书馆举办弘毅网使用培训
时间：[2015-06-08]来源：2015年6月4日下午3点，在新区图书馆7楼文检课教室，图书馆邀请恒君科技的田永军经理作了“弘毅网使用及服务就业创业”的培训。校就业中心的老师以及经济学院、工商管理学院、药学院、教科院的部分师生参加了培训。田永军首先对弘毅网做了简单的介绍，弘毅网是中国第一个专注大学生人生规划能力与就业创业理财素质以及职业核心能力的教育资源平台，以千余课时的精讲视频为主，大量的就业创业教育知识政策案例为辅，提供名师讲堂、教育资源、师生培训、职业测评、生涯自助规划等资源。该平台覆盖了从新生入学到毕业、创业、理财各个阶段，已成为百余所高校职业规划与就业创业理财教育的第二课堂。随后，田永军就大学生就业创业竞争力演练；求职技巧等方面对大学生就业、创业教育做了指导。互动环节，田永军就同学们关心的问题进行了详细的解答。（期刊部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2145.htm
图书馆党总支召开中心组学习会议
时间：[2015-06-05]来源：???2015年6月4日上午，图书馆党总支在金明校区图书馆二楼会议室召开中心组学习会议，动员和安排落实图书馆“三严三实”专题教育工作，图书馆全体部室主任、支部书记参加会议。会议由图书馆党总支书记郭鸿昌主持。郭鸿昌书记首先传达了学校《关于在处级以上领导干部中开展“三严三实”专题教育的实施方案》，深入学习了学校“三严三实”专题教育工作会议的指导思想、原则要求、方法措施等内容。按照学校“三严三实”专题教育的实施方案，制订图书馆“三严三实”专题教育工作的具体实施方案，明确了学习主题和学习日程，目的是教育干部党员加强党性修养，严守政治纪律，遵守劳动纪律，真抓实干，实实在在创业和做人。要求图书馆领导班子和中层干部以身作则，树立威信，忠诚于党，忠诚于高等教育事业和图书馆事业，自身干净，有担当和责任意识，并结合图书馆实际，要求图书馆领导班子成员和中层干部切实做好带班和值班，各部室主任管好本部门的劳动纪律，以崭新的精神风貌和昂扬向上的工作态度服务读者，为建设高水平的大学图书馆贡献智慧和力量。（第五党支部马珂）???
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2144.htm
图书馆举办SAGE培训讲座
时间：[2015-06-01]来源：2015年5月28日下午3点，在金明校区图书馆七楼文检课教室，SAGE期刊的培训师刘岱老师为我校师生做了题为《“方便无限，精彩尽现”——科研周期的资源利用兼论出版支持的学术成果发表》的讲座。来自经济学院、教科院、图书馆近30名师生聆听了讲座。刘老师对SAGE数据库平台的使用方法和效果进行了演示，对SAGE重点期刊做了介绍，对科研的周期和SAGE资源在各阶段如何协助用户的研究做了详细讲解。最后，刘老师对学术期刊品质的常用评估标准以及社科领域学术文章的撰写和发表提出了一些建议。SAGE出版公司于1965年创立于美国，分支遍布北美、欧洲、南亚及泛太平洋地区。致力于成为著者、编辑和协会天然家园的宗旨，SAGE与全球超过285家专业学术协会合作出版620余种高品质学术期刊，SAGE期刊覆盖领域较广，有教育学、心理学、社会学、经济管理、临床医学、公共卫生与护理学等。SAGE公司2005年向全球用户推出的期刊全文数据库，可在线访问570余种SAGE高品质学术期刊全文，学科范围涉及人文社科、科技和医药等40个学科领域。过刊库共计收录384种期刊，涵盖人文社科、科技和医药等40个学科领域。SAGE公司已经和中国国家图书馆达成了过刊的全国访问协议。（期刊部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2143.htm
阅览部举办《南开大学中国社会史研究中心资料丛刊》主题书展
时间：[2015-05-28]来源：??5月27日至6月30日,在金明校区图书馆二楼经管教阅览室，图书馆阅览部将举办《南开大学中国社会史研究中心资料丛刊》主题书展，此套丛刊包括《近代中国实业志》（29册）、《民国国际贸易史料汇编》（49册）、《民国旅游指南汇刊》（56册）、《民国大学校史资料汇编》（61册）、《民国职业教育史料汇编》（50册）等。丛刊按专题整理文献，所收文献皆为影印，版面经过略微修复，皆不损原式。资料的原始载体形态大小、厚薄不一，丛刊统一为十六开右翻本。欢迎广大读者，特别是经济学教育学爱好者和研究专家前来欣赏研读。??地点：金明校区二楼经管教阅览室时间：2015.5.27日——6.30日(阅览部)
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2142.htm
我馆派人参加教育部高校科技查新人员资格培训班
时间：[2015-05-28]来源：2015年5月18日至22日，由教育部科技发展中心主办、河南科技大学承办的“教育部高校科技查新人员资格培训班”在河南洛阳举行。我馆信息部的张翠和甄戌兰两位同志参加了培训，经过认真学习和考试，顺利获得教育部科技查新员资格，为我馆科技查新工作增添了新力量。培训期间，教育部科技发展中心副主任周静对全国高校的科研活动情况、查新机构的设置、查新业务和管理情况及科技查新工作普遍存在的问题做了详细的介绍，并对科技查新工作提出了指导意见。北京大学谢新洲教授、北京科技大学季淑娟馆长、江苏大学卢章平馆长分别介绍了科技查新的发展历史、现状和发展趋势以及北京科技大学和江苏大学两个查新站的业务状况和创新实践。河海大学吴东敏教授、南京理工大学王敏芳教授、广州奥凯公司培训师、吉林大学张柏秋教授对科技查新过程中的具体问题进行了详细讲解，如文献资源利用、对比分析与查新结论，国防科技查新和查新报告质量评定，ProQuestDialog在科技查新中的应用，专利基础知识及专利检索，教育部科技查新工作站查新报告撰写规范等。通过培训，我馆查新员掌握了科技查新的基本知识和技能，明确了教育部科技查新报告的撰写规范，也对科技查新工作的发展有了更加全面的认识，对促进我馆科技查新工作的健康、持续、创新发展具有重要作用。（信息部甄戌兰）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2141.htm
图书馆微信公众平台开通
时间：[2015-05-27]来源：为了更好地与读者进行沟通交流，方便快捷地为读者传递图书馆相关信息，加强图书馆与读者之间的互动，河南大学图书馆开通了微信公众平台。名称：河南大学图书馆。微信号：henandaxuetsg扫描二维码：读者打开手机微信客户端，通过“添加朋友→查找公众号→搜索‘河南大学图书馆’”或“发现→扫一扫→扫描二维码”两种方式中的任意一种，即可关注图书馆微信公众账号。（闫芳芳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2140.htm
图书馆举行赴京、津地区高校图书馆考察报告会
时间：[2015-05-25]来源：3月15日至22日，图书馆党总书记郭鸿昌带领技术部、采编中心、流通部、特藏部有关人员赴北京、天津地区高校图书馆考擦调研，主要调研考擦图书馆文献管理系统。近日，图书馆全体职工听取了许瑞红代表考察组所做的关于《图书馆文献管理系统比较》报告。许瑞红详细汇报了京津高校图书馆部分图书馆文献管理系统运行情况，为本馆选择图书馆文献管理系统提供了第一手资料。考察组主要调研考察了北大、清华、南开等八所学校，先后考擦了江苏汇文文献管理系统、美国Innopec文献管理系统、以色列的Alepha500文献管理系统和美国Sirsidynix公司的Symphony文献管理系统。许瑞红代表考察组向全体职工详细汇报了四个文献管理系统的优缺点。江苏汇文系统涵盖传统图书馆各个业务管理环，而且可实现对多稳定、多类型的实体进行著录管理，主要用户集中在江浙一带高校；Innopec系统属于美国InnovativeInterface公司，除了传统的采、编、流、OPAC业务外，统计功能十分强大，对电子资源管理也比较完善；Alepha500系统是功能完整的图书馆自动化集成系统，是以色列ExLibrary公司开发的第五代产品，该系统灵活性大，便于后台人员操作，维护技术要求比较高；Symphony系统目前在全球的用户数量比较大，该系统对于纸质资源的管理支持比较充分，稳定性强，安全系数高，充分适用于图书馆的总分馆制管理模式。报告会持续了40分钟，许瑞红对于这四种系统详细的介绍，为大家从用户的角度了解图书馆自动化系统提供了一个全新的认识，同时也为图书馆选择文献管理系统提供了依据。（采编中心许瑞红）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2139.htm
流通部举办勤工生摄影技术培训
时间：[2015-05-25]来源：5月20日下午6点，在明伦校区图书馆东馆六楼会议室，我馆流通部特邀艺术学院的杨宏鹏老师为勤工生进行了摄影技术培训，流通部部分职工也参加了此次培训。杨老师首先给同学们展示了多幅优秀的摄影作品，随后针对平时操作相机时的常见错误，进行了详细解析，并重点示范了正确的操作方式。杨老师以毕业生在大礼堂拍照留念为例，指出摄影要选好时间点、正确利用太阳光线、合理选择背景与摄影对象之间的比例、保持好手的稳定性等等，只有这样才能拍出优秀的作品。最后，杨老师还对流通部勤工生前期活动拍摄的照片进行了点评，并纠正了照片中存在的布局、曝光等问题。希望同学们认真学习，不断练习，摄影技术会不断提高。杨宏鹏教授幽默风趣的语言博得了同学们的阵阵掌声。讲座结束后，杨宏鹏教授还和同学们进行了互动，培训在快乐的气氛中落下帷幕。据悉，流通部今后还将针对勤工生团队建设做一系列相关培训，真正让学生“学有所得，学以致用”，为其今后的成长增添助力。（流通部学生通讯员：史濛、饶雪、张高彬）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2138.htm
河南大学图书馆荣获我省2014年度全民阅读活动先进单位称号
时间：[2015-05-25]来源：5月22日，从河南省图书馆学会第九届二次会议上传来佳音，我校图书馆荣获我省2014年度全民阅读活动先进单位称号。本次会议在河南省图书馆召开，我馆李景文馆长、党总支书记郭鸿昌参加了会议。2014年，在校领导高度重视下，由校党委宣传部、校团委、学生处、校工会、离退休工作处、出版社和图书馆联合主办了以“诵读经典名著，弘扬传统美德”为主题的读书月活动。活动创意新颖、内容丰富、形式多样，学生参与度高，在校园中营造了“好读书、会读书、爱好书”的阅读氛围。本次获奖是对我校阅读推广工作的充分肯定。自2004年以来，我校每年都举办形式多样的读书月活动，对培养全校师生形成良好阅读习惯，弘扬中华传统美德，营造校园文化氛围，推进校园文化建设等方面起到了积极的促进作用。（闫芳芳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2137.htm
我馆举办科技查新与专利信息服务专题报告会
时间：[2015-05-21]来源：5月20日，在金明校区图书馆一楼报告厅，我馆举办了科技查新与专利信息服务专题报告会，报告会邀请了教育部科技发展中心副主任周静、教育部科技查新资深专家吉林大学张柏秋教授和广州奥凯信息技术咨询有限公司总经理王峻岭做科技查新与专利信息服务的专题报告。周静作了题为《营造良好环境激励科技创新》的报告。报告以详实的数据分析了我国高校科研活动的现状和专利申请情况；介绍了教育部科技奖励工作的总体情况及发展过程，对奖励范围、审批程序、申报条件、改革方案等做了详细讲解；针对高校科技查新工作中存在的问题，周副主任强调，科技查新工作要提高质量，做好面向社会的服务工作，思考如何将查新工作服务于科研的全过程。张柏秋教授的报告《以科技查新—专利服务推动科技创新》就科技查新的发展历程、教育部科技查新工作站申报程序、查新报告撰写中存在的问题和改进方法以及提高查新工作质量的措施等问题进行了详细的介绍和深入的分析。王峻岭女士的报告《专利信息助力科研创新》通过一系列具体的案例，对科研领域中专利保护的重要性进行了讲解，对专利分析思路、撰写思路和方法、科研过程中专利布局及专利管理的重要性等进行详细的介绍。省内高校图书馆同仁和我校教师代表和图书馆部分工作人员400余人参加了报告会。报告会使我校科研人员对科技奖励的申报和专利管理有了更加全面的认识，对我校的科研工作和专利申请工作有很大的指导意义。（文：闫芳芳图：张志军）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2136.htm
河南大学教育部部级科技查新工作站揭牌仪式隆重举行
时间：[2015-05-20]来源：5月20日上午九点，河南大学教育部部级科技查新工作站揭牌仪式在金明校区图书馆一楼报告厅隆重举行。河南大学校长娄源功教授、副校长张宝明教授、河南省教育厅科技处副处长张水潮、教育部科技查新资深专家吉林大学图书馆张柏秋教授等领导以及河南省高校图书馆同仁、开封市科技局领导、我校教师代表和图书馆部分工作人员参加了揭牌仪式。仪式由副校长张宝明主持。河南大学校长娄源功致辞。他首先向来参加我校教育部部级科技查新工作站揭牌仪式的嘉宾表示感谢，对我校取得教育部科技查新工作站正式授牌给予了支持和指导的教育部领导、查新专家表示衷心的感谢，对图书馆为查新工作站的申报工作付出的努力表示衷心的感谢。娄校长指出，近年来，我校各方面的建设取得很大成绩，学校地位有所提升，水平有所提高，经费有所增加，教育部科技查新工作站的正式挂牌将对学校进一步提高教育教学水平、增强学术创新和科技创新能力有更大的帮助，今后，学校会继续为查新站工作提供支持，希望同志们再接再厉，以饱满的工作热情，为学校和我省的科研工作做好服务，为我省的经济发展和社会进步作出贡献。教育部科技查新资深专家、吉林大学图书馆张柏秋教授致辞。她首先向河南大学获批教育部查新工作站表示祝贺，她指出，学校领导的高度重视和查新工作人员的辛勤努力才使得查新工作站顺利申报成功，河南大学的查新站申报工作得到了教育部专家的支持和关心。她表示今后还会一如既往地支持河南大学查新工作站的工作。在热烈的掌声中，娄源功校长等领导共同为教育部河南大学科技查新工作站揭牌。揭牌仪式结束后，教育部科技发展中心副主任周静为全体与会代表作了题为《营造良好环境，激励科技创新》学术报告。我校此次教育部部级科技查新工作站申报工作启动于2012年，学校领导高度重视，相关部门通力合作，相继完成了查新员、审核员培训，查新队伍建设，查新业务量积累，查新报告质量控制，硬件设施配备，申报材料撰写等多项工作。在教育部组织的评议和实地考察中，学校以优异的成绩通过评审。此次获批的18所高校查新站中，我校是唯一一所综合类科技查新工作站。（文：闫芳芳图：张志军）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2135.htm
图书馆举办超星、读秀数据库培训
时间：[2015-05-18]来源：2015年5月14日下午3点整在金明校区图书馆七楼文检课教室，图书馆邀请了超星集团公司的培训师郭帅民老师，为我校本科生举办了一场超星、读秀数据库的培训讲座。于红英副馆长主持并做了简单的介绍。各院系150余人参加了培训。郭老师对两个数据库的功能、各种资源的检索和获取，以及海量资源的分析统计进行了详细讲解。超星发现系统能使数字资源从无序发展，到有序地系统管理，主要功能服务体现在发现优势电子资源的目录体系、图书馆各类专业服务延伸分析及知识挖掘功能；完善的专业检索精准、智能、全面。提供的服务表现在可视化的知识关联图谱、洞察全局的学术趋势分析、客观全面的学术产出分析等。读秀数据库拥有最强大的资源基础，提供图书的一站式检索、即时的参考咨询、全新的知识点阅读模式服务等。郭老师边讲解、边提问，同学们积极踊跃回答问题、发表看法，会场气氛热烈。同学们表示，培训不仅使大家熟悉了超星、读秀的资源和功能，还让大家熟练地掌握了超星和读秀学术搜索数据库的使用方法，提高了对数字资源综合利用的能力，受益匪浅。(期刊部)
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2134.htm
图书馆党总支组织中心组组织集体学习
时间：[2015-05-18]来源：2015年5月14日下午，图书馆党总支中心组在金明校区图书馆二楼会议室集中学习，图书馆班子成员、部室主任和支部书记参加了此次学习活动。会议由图书馆党总支书记郭鸿昌主持。会议重点学习了《人民日报》评论员文章《引领民族复兴的战略布局——一论协调推进“四个全面”》。“四个全面”战略思想是2014年年末，习近平总书记在江苏考察调研时首次提出的，即“全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国、全面从严治党”。这一重要战略思想是从我国经济社会发展的现实需要出发，为推动解决我们面临的突出矛盾和问题提出来的，是以习近平同志为总书记的党中央对新形势下治国理政新的战略思考、新的战略要求和新的战略布置。“四个全面”战略思想的提出，使当前和今后一个时期党和国家工作的关键环节、重点领域、主攻方向更加清晰，内在逻辑更加严密，丰富和发展了中国特色社会主义理论体系，成为推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程的总方略，为中国的未来和发展指明了道路，为引领中华民族伟大复兴具有重要的战略指导意义。学习结束后，大家就学习内容进行了深入、热烈地讨论。同志们表示通过此次学习活动，对习总书记“四个全面”战略思想有了更深的理解，并且深受鼓舞。李馆长结合实际工作，提出了我馆未来的发展思路和改革设想，从而为读者提供更优质、更深层次服务准备条件。大家还就图书馆文献集成管理系统选购、图书馆未来发展方向进行了热烈讨论。（第四党支部马志赟）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2133.htm
我校第三届国学知识竞赛决赛成功举办
时间：[2015-05-18]来源：2015年5月16日下午，由河南大学读书月组委会主办、河南大学书评学社承办的第三届国学知识竞赛决赛在逸夫图书馆六楼举办。本次比赛吸引了各个学院不同年级的学生参加，经过初赛的激烈角逐，共有二十名选手入围决赛。决赛分为小组赛和个人赛，第一个环节的小组赛，选手们通过抽签被随机分为4组，每组5人。排名靠前的两组进入第二环节，其余两组同学则获得优秀奖并颁发荣誉证书。第二环节个人赛，选手们之间的竞争更加激烈，精彩不断，经过激烈角逐来，来自文学院的14级选手戚安琪夺得冠军。二等奖获得者是冯强、候小慧、王胜男，三等奖获得者是陈天宇、王贺韬、李准、于通海、张冬冬、王丽。书评学社社长张海川为获奖同学颁奖。本届国学知识竞赛是2015年河南大学读书月系列活动之一，旨在号召同学们热爱国学，继承传统美德，培养良好的阅读习惯，丰富校园文化，让经典的书香溢满校园。（张畤栋、李毅博）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2132.htm
图书馆举办“好书大家读”职工读书心得交流会
时间：[2015-05-18]来源：5月14日下午，图书馆全体职工在金明校区图书馆一楼会议室举行“好书大家读”读书心得交流会，来自各个部室的八名同志和大家分享了阅读《目送》的心得体会。交流会由于红英副馆长主持。于馆长指出我馆的职工读书活动已经连续举办了三年，取得了良好效果，在职工中形成了热爱阅读的风气，营造了浓郁的阅读氛围。作为2015年读书月系列活动之一，本次职工读书心得交流会得到了馆领导、馆工会的大力支持，4月中旬确定了活动方案，选择台湾著名作家龙应台的散文集《目送》作为阅读书目，号召全馆职工阅读并撰写书评。经过近一个月的精心组织和基层选拔，八个部室各推选一名同志参加今天的读书心得交流会，和大家分享他们的读书心得。《目送》用温柔婉转的笔触展现了一位女儿对父母亲深沉的爱和和一位母亲对儿子无限关心和柔情。李姣、张倩、马志赟、闫芳芳、李颖华、文杰、宋璞、佟燕华等八位同志从母子亲情、个体成长、生命体悟、时间流逝等不同的视角对作品进行了深入解读，结合文本展示了自己对作品的感悟和对生命、亲情的深入思考。本次读书交流活动在全馆营造了良好阅读氛围，激发了同志们的读书热情，提升了职工的阅读品味和思想修养，也丰富了我馆的文化内涵。（文：闫芳芳图：裴超）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2131.htm
图书馆派人参加“全省图书馆界、情报界阅读推广高层论坛”
时间：[2015-05-18]来源：2015年5月13日，“全省图书馆界、情报界阅读推广高层论坛”在河南省图书馆学术报告厅举行。此次论坛由河南省图书馆学会、河南省高等学校图书情报工作委员会、河南省科学技术情报学会联合举办，来自全省的130多位图书情报工作者听取了报告。我馆于红英副馆长带领三位同志参加了论坛。论坛由河南省图书馆学会秘书长、副馆长申少春和副秘书长严真主持。开幕式上，河南省图书馆学会理事长、馆长孔德超在致辞中强调了建设书香社会的重要性；河南省高校图工委主任、郑州升达经贸管理学院院长崔慕岳在讲话中希望广大图书馆界同仁重视阅读推广工作，加强对阅读推广活动的理论研究。论坛邀请了西南交通大学图书馆馆长高凡博士、北京大学图书馆副研究馆员、《大学图书馆学报》副主编王波博士、中原工学院图书馆馆长张怀涛、郑州大学图书馆馆员曹炳霞围绕图书馆阅读推广的主题，从理论和实践的层面论述了阅读推广的内涵、现状、案例等问题。报告内容详实、理论前瞻性强，案例丰富，为我省阅读推广活动的深入开展提供了理论指导和实践参考。听了专家们的报告，同志们认识到了阅读推广工作的重要性，意识到图书馆阅读推广活动要在创新中求发展，要充分调动读者的积极性，才能真正发挥作用。很多兄弟馆的实践经验值得我们学习和借鉴。（闫芳芳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2130.htm
来自灵魂的爱情是美丽的——图书馆举办第４期阅读分享活动
时间：[2015-05-12]来源：2015年5月10日下午，图书馆第４期阅读分享活动在在明伦校区阅览部三楼进行。本期主题是：来自灵魂的爱情是美丽的。活动由外语部王玲老师与图书馆何芳老师联合策划，阅览部董保玲老师主持。外语部和它学院的五位老师、阅览部王天林老师，新老校区部分学院的20余位学生参加了本次活动。同学们交流了阅读《呼啸山庄》、《傲慢与偏见》、《理智与情感》、《不能承受的生命之轻》、《男人这东西》等文学作品的感想和电视剧《何以笙箫默》的观看心得，从现实与理想，生活与梦幻等多角度探讨了对爱情的理解、向往和困惑。在座的老师们给同学们提出几点建议：1、无论男生女生都要做到思想、感情、经济的独立，要有主见；2、要选人品好、有上进心、诚实正直的人，抛开感情之外的附加条件；3、树立正确的爱情观。4、努力修炼自己，做最好的自己，自己可爱了才会被他人爱。5、多阅读，提高自己，充实心灵。丰富的精神世界能为生活注入源源不断的新鲜活力，让人充满魅力。讨论在非常热烈的气氛中进行了两个多小时，大家仍然兴趣盎然、意犹未尽。同学们纷纷表示参加分享活动收获很大，学到了好多书本中学不到的人生经验。非常喜欢图书馆提供的这个阅读分享平台。活动在快乐的气氛中圆满结束。（阅览部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2129.htm
阅览部举行“感悟《目送》”主题读书会
时间：[2015-05-12]来源：2015年读书月期间，我馆开展了“好书大家读”活动，倡导职工多读书。5月7日下午，阅览部在明伦校区区三楼阅览室举行“感悟《目送》”主题读书会，活动由董保玲老师主持，全体阅览部同仁参加。李华老师结合自己的体会，谈到《目送》是全书中自己最喜欢的一篇，作者用真切、含蓄，细腻的笔触写尽了幽微处最动心弦的感觉，自己为其中对亲情和周边人物的感悟而感动；李顺翔老师基于比较视角从龙应台和余光中两位台湾学者的主要作品、创作特色、人物评价、社会影响等方面谈了自己的感受和见解；尹鸿博老师则独辟蹊径，以一场与龙应台的心灵对话谈到“智慧即孤独”的真意；常洁等老师也都踊跃发言，畅谈《目送》带给自己对生命的体味。两个小时的时间悄悄过去，大家还沉浸在《目送》带来的心灵震撼中，同志们纷纷表示今后要多读书，读好书，让这种净化心灵、启迪智慧的读书活动成为我们生活的常态。（阅览部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2128.htm
2015河南大学读书月系列讲座之郭灿金教授《窦娥婆媳为什么要搬家——文学作品的深度阅读与“虚拟约定”探析》
时间：[2015-05-11]来源：5月9日上午9点，河南大学金明校区图书馆一楼会议室座无虚席，河南大学校报编辑郭灿金教授为二百多名学生带来了《窦娥婆媳为什么要搬家——文学作品的深度阅读与“虚拟约定”探析》的精彩讲座。讲座由图书馆副馆长于红英主持。《窦娥冤》是元代戏曲家关汉卿的杂剧代表作，是一部具有广泛群众基础的传统名剧。窦娥的故事家喻户晓，妇孺皆知。郭教授从剧中“窦娥婆媳为什么要搬家”的细节入手，结合元代法律关于户绝之家和收继婚的规定详细讲解了窦娥婆媳为了保住家庭财产而搬家。以此为例深度解析了“虚拟约定”是所有文本得以成立的基础和避免误读的条件。阅读作品一定要关注文本的“虚拟约定”，第一要关注细节，留心关键词；第二关注历史作品的时代背景，“站在文本背后”；第三，要对古人抱持同情的理解。最后，郭教授告诉同学们，阅读不能浅尝辄止，要以探寻“虚拟约定”来实现深度的阅读，以深度阅读来体验经典的魅力。郭教授幽默的语言和渊博的学识，博得了同学们的阵阵掌声。郭灿金，1967年生，河南商丘人。文学博士，河南大学教师，历史解读派代表作家、杂文家。著有《古典下的秘写》、《解开历史的谜局》、《趣读史记》系列、《大唐盛世最有争议的30个人》、《中国人最易误解的文史常识》、《新说文解词》、《郭灿金读史》等，并担任20集大型人文电视纪录片《豫商》总撰稿人，三十集电视连续剧《大唐诗圣》编剧之一。（文：闫芳芳图：张志军）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2127.htm
流通部举办新闻通讯写作讲座
时间：[2015-05-11]来源：5月8号下午6时—7时，河南大学图书馆流通部特邀文学院刘军教授在明伦校区逸夫图书馆六楼会议室，为流通部勤工生举办了一场新闻通讯写作专题讲座，讲座由图书馆流通部主任刘陆军主持，我馆流通部部分勤工生聆听了讲座。刘军教授从新闻和通讯的性质特点、写作原则、写作要求等方面，详细讲解了新闻写作和通讯写作要注意的问题及两者的区别，并结合自己多年的教学工作及新闻采写经验，总结出新闻及通讯写作的原则：客观真实、简洁有力、严谨细致。同时他向大家提出认真对待每个文字的倡议，传递了严谨治学的理念。针对图书馆宣传工作的实际情况，刘教授指出新闻通讯写作要抓清主体，抓住需求，抓到需求，才能有利地宣传图书馆，才能更好地服务广大的校内外读者。刘教授严谨的治学态度和生动幽默的语言，新鲜有趣的例证，博得了在场人员的阵阵掌声。刘教授的讲解提升了同学们对新闻通讯写作技巧的认识，也激发了大家的写作兴趣，必将为流通部宣传工作的进一步开展打下坚实基础。据悉，本次通讯培训是图书馆流通部面向流通部勤工生举办的系列培训之一，随后还将陆续开展摄影、考研、服务英语口语培训等活动。（流通部勤工生：王丽萍、刘锦琦、饶雪、李晓璇）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2126.htm
期刊部举行读书心得交流会
时间：[2015-05-11]来源：为了倡导图书馆职工多读书，我馆开展了“好书大家读”活动，选取台湾女作家龙应台的散文集《目送》供大家阅读，并撰写读后感。5月7日下午，期刊部在明伦校区一楼报刊基藏阅览室如期进行了读书心得交流会，会议由主任秦翠萍主持。《目送》共分为三个部分，是一部对亲情、友情和爱情，及周边人物的感悟散文集。处处是感同身受的亲情滋味，篇篇有让人沉吟难忘的人生情景。张磊、王安民、郭永升、谢淑安、马志赟老师等先后分享了阅读《目送》的感悟。何晓林老师以自己的亲身经历来感受《目送》带来的人生意义。大家从阅读中领悟到，要应珍惜当下，惜缘惜福。当父母健在时，多多地陪伴他们，孝顺他们。当孩子年幼时，好好把握与他们相处的美好时光。交流到精彩之处，还赢得大家热烈的掌声。通过此次读书交流会，大家表示收获颇多。作为图书馆读书月活动的一个组成部分，本次交流会旨在鼓励大家多读书，读好书，提高职工对阅读的热情。（期刊部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2125.htm
郑州轻工业学院图书馆两位老师来我馆信息部学习交流
时间：[2015-05-05]来源：2015年4月27至30日，郑州轻工业学院图书馆郭晓瑞、郑书娟两位老师来我馆信息部进行了为期四天的工作交流，我馆信息部郭艳秋主任等热情接待了她们，向她们介绍了本馆查新站的基本情况以及科技查新的工作经验。郑州轻工业学院图书馆正准备开展科技查新工作，获悉我馆顺利获批第七批教育部部级科技查新工作站，在科技查新方面已经积累了比较丰富的经验，专门派出信息部两位老师来我馆学习、交流科技查新工作。王会丽、韦爱芬副主任为她们提供了查新教材和课件，向她们详细介绍了查新报告撰写过程中需要注意的问题，如技术要点的撰写、查新点的提炼、检索策略的制定、不同数据库的检索技巧、对比文献的筛选和著录、查新结论的撰写等。4月29日，我馆特邀郑州大学图书馆资深查新专家吴志红老师为查新站全体同志做科技查新讲座。郭晓瑞、郑书娟两位老师也参加了学习。通过学习、讨论，同志们对查新检索有了更加全面清晰的认识。经过短暂宝贵的工作交流、紧张热烈的学习研讨，双方都感觉收获很多。此次工作交流，不仅使大家对科技查新工作都有了新的认识，而且加强了省内兄弟院校之间的了解和联系。（信息部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2124.htm
金明校区流通部举办历代家风、家训书展
时间：[2015-05-04]来源：国有国格，家有家风。家庭，是一个国家最小的单位，也是血脉联系最为紧密的单位。家风是中国传统文化和道德信仰在每个家庭中的具体表现形式。大家生活中常说的：“平生不做亏心事，半夜不怕鬼叫门”、“老老实实做人，认认真真做事”、“吃亏是福”等等传统的家训在一代又一代家庭中传承。古往今来许多有识之士，无不重视以学治家，把个人的修身立业与培养良好的家风联系在一起。每个人的言行举止，无不体现自己的家风家训。家风就像一面明镜，为人们的处世之本提供坚实的依据，当下，全社会都应该重视家风家训这笔宝贵的精神财富。本次书展流通部精选了18种家风家训代表作品设专架集中展示，既有《朱子家训》、《颜氏家训》、《曾国藩家书》、《小窗幽记》、《孔子家语通解》等古文经典，也有现代的《傅雷家书》、《毛泽东家风》、《农民家书》等，欢迎同学们前来阅览，汲取这些经典的精髓，学习、领悟中华民族的传统美德，并加以继承和弘扬。本次书展时间：5月4日——5月10日地点：金明校区图书馆经管教外文书库（流通部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2123.htm
2015年河南大学读书月系列活动之书法协会五周年庆书法展成功举办
时间：[2015-04-29]来源：4月25日上午，由我校读书月组委会主办、书法协会承办的“尺素传真情翰墨描风骨”书法展在我校金明校区图书馆一楼大厅隆重举行。活动吸引了众多书法爱好者参加。河南大学、开封大学、黄河水利职业技术学院三校书法协会负责人齐聚活动现场，相互切磋书法技艺，共同交流书法心得。精心挑选的书法精品一经展出就吸引了众多书法爱好者前来观看。书法协会的工作人员不仅耐心地给参观者介绍每幅作品的特色及历代书法名家等相关书法知识，还现场挥毫赠送给慕名而来的书法爱好者，让大家切身地感受到书法文化的无穷魅力。前来观看书法展的同学络绎不绝，现场气氛积极热烈。本次书法展时间是4月25日至26日。作为我校2015年读书月系列活动之一，旨在通过书法展的形式，让同学们感受书法文化和传统文化的魅力，丰富学生业余生活，吸引同学们关注读书月活动。（学生记者：周美玲、史翔戈）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2122.htm
阅览部举办“《清代诗文集汇编》主题书展”活动
时间：[2015-04-27]来源：为了向读者推荐河大图书馆丰富的馆藏文献，并配合“2015年河南大学读书月活动”的开展，4月22日，阅览部“《清代诗文集汇编》主题书展”活动在明伦校区阅览部四楼文学艺术阅览室正式启动。《清代诗文集汇编》为国家清史工程最大型文献项目的整理成果，由中国人民大学和北京大学联合主持编纂、上海古籍出版社独家影印出版。全书收录自清入关迄民国建立260余年间三千余位重要人物的诗文集约四千种，精装800巨册，依据作者年代顺序汇为一编，篇幅约计4亿字，堪称迄今规模最大的有清一代诗文著述的合集，填补了学术界此前尚无清代断代诗文总集整理出版的空白。该丛书反映了有清一代数百年间社会历史的整体面貌和发展脉络，无论初期的易代沧桑，还是中叶的安宁鼎盛，抑或晚清以降的社会变革，都在清人的诗文作品中留下鲜明的时代印记。其诗文作品之多、流派之盛、作者之广、成就之大，足以与唐宋相媲美，同时亦反映出清代文学创作集前代之大成的特征。值得一提的是编者特别为每部诗文集的作者各撰一篇小传，附载该书卷首。各篇小传均逐一列举作者姓名字号、年代籍贯、科第仕宦等项，并缕述其生平事迹、主要成就及其重要著述，兼及简要评论。版本选择方面也颇具识见。编者基于全、精、善之原则，首重足本，求全之上，进而求精、求善，初刻本、原刊本优先，续刻本、翻刻本次之，后人补辑本补充。同时，尽力发掘珍本、孤本、稿本和抄本。每部诗文集均原版造像影印，并注明版本及馆藏情形，绝大多数是首次影印出版。《清代诗文集汇编》的整理影印出版，为修撰清史、研究清史，开发利用清代文化资源提供了大量足资参考的原始文献资料，必将对清史各领域研究起到积极的推动作用。本次书展时间：4月22日至5月15日，欢迎广大读者前来阅览。（阅览部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2121.htm
图书馆举办第二期“真人图书”活动——“让读与写成为生活的双翼”
时间：[2015-04-27]来源：4月26日周日下午4点，图书馆在明伦校区阅览部三楼举办了第二期“真人图书”活动，本次活动是河南大学2015年读书月系列活动之一。活动由流通部何芳老师策划，阅览部董保玲老师主持，图书馆党总支书记郭鸿昌、图书馆阅览部王天林老师、文学院研究生杜颜璞以及来自各学院共二十余名同学参加了本次活动。主讲嘉宾河南大学文学院2013级朱兆宾同学以“让读与写成为生活的双翼”为题给大家分享了自己的读书心得。朱兆斌同学认为要读第一流的书，要读与自己有缘分的书。要有写读书笔记的习惯，要把读书与创作相结合。朱兆斌与同学们探讨了在写作中如何对待惯用的题材或语句，如何看待网络文学等问题。在这本“真人图书”中，大家读到了一个学子正确的学习理念和良好的学习习惯。最后，郭书记结合自己的阅读行为谈了自身的阅读经验及体会。郭书记说，他从最初阅读英文经典图书，回归到阅读国学经典图书，发现中华文化博大精深，建议同学们在课外一定要读国学经典，读《诗经》，读《论语》等，这对大家的学习和人生都有很好的指导意义；读外国经典；要将读书常态化，每日坚持读一点；有计划地读；要敢于挑战难以读懂的书；建议多读纸质书。他最后说，图书馆会把“真人图书”活动坚持下去，邀请更多的“学霸”和“大家”来参与这项活动，图书馆将为这项活动提供更多的支持和指导。同学们纷纷表示这样的分享交流启发了更多新的思考，收获颇丰。（文/图阅览部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2120.htm
图书馆开通中文在线“云屏数字借阅机”服务
时间：[2015-04-24]来源：4月24日下午，经过技术人员的安装调试，在明伦校区图书馆大厅，中文在线“云屏数字借阅机”安装完毕，欢迎同学们前来体验，利用碎片时间，享受阅读乐趣！中文在线“云屏数字借阅机”是一款触摸屏数字阅读平台，该借阅机内置3000多册图书、500集听书，涵盖了名家经典、大众社科、人文精品、畅销长销、历史文化、经济管理、教育励志、医药保健等内容。读者可以直接在触摸屏上进行阅读，也可以通过手机描二维码，几秒钟即可将图书下载到个人手机内。除了可下载借阅机内置的数字阅读资源外，读者还可登陆“云屏数字借阅机”的中文在线云资源平台，下载丰富的图书、听书和视频等数字资源。中文在线云资源平台汇聚了近300家出版机构、2000余名知名作家的5万册正版数字图书，更有3万集有声听书以及50万分钟视频资源，满足不同专业、不同学科、不同阅读目的的阅读需求。使用方法：见下图：（文/图：闫芳芳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2119.htm
图书馆召开2014文明优质服务竞赛活动总结表彰大会
时间：[2015-04-24]来源：4月23日下午，图书馆在金明校区一楼会议室召开表彰大会，隆重表彰2014年文明优质服务竞赛活动先进集体与个人，张宝明副校长参加了会议。大会由图书馆党总支书记郭鸿昌主持。赵涛副馆长首先对图书馆文明优质服务竞赛活动做了全面的总结，他说：以“服务创先做表率，岗位争先创佳绩”为主题的文明优质服务竞赛活动开展以来取得了明显成效，激发了广大职工的积极性和创造性，图书馆服务质量和水平实现了新提升，为我校高水平大学的建设起到了应有的作用。文明优质竞赛活动是图书馆长期坚持的一项活动，我们要认真总结经验，爱岗敬业，服务育人，切实服务于学校教学科研的大局，为创建国内一流图书馆努力奋斗。李景文馆长宣读了图书馆2014文明优质服务表彰决定及获奖者名单。郭艳秋、张爱珍、郭文荣、蒋丽敏、佟燕华等同志代表优秀创新团队、先进集体、先进窗口、优秀部主任及先进个人发言，向大家汇报了各自在文明优质服务竞赛活动中所取得的成绩。郭鸿昌书记强调，文明优质服务只是图书馆提高服务质量、改变服务模式的一种形式，希望大家通过这种形式把文明优质服务内化为一种自觉的行动，为全校师生提供一流的文献信息服务。张宝明副校长最后发表重要讲话，他首先向获奖的先进集体与个人表示祝贺，向一直默默无闻辛勤工作在读者服务岗位上的同志们表示感谢。他说：高校图书馆是为教学科研服务的学术性机构，图书馆的工作作风、服务意识、服务态度及服务水平直接影响着其职能的发挥和集体形象的塑造。多年来，图书馆一直坚持开展文明优质服务竞赛活动，不断拓宽服务领域，积极提升服务层次，赢得了广大师生的信赖和尊重，各项工作取得了突出成绩。学校高度重视图书馆工作，把图书馆文献资源建设与管理服务提升计划列为学校中西部高校提升综合实力项目规划中的一个重要方面。他代表学校对图书馆提出了四点要求：持续完善制度，建立长效机制；持续服务创新，提升服务魅力；持续拓展途径，推进深层服务；持续形成合力，巩固发展态势。创建不易，巩固更难，希望图书馆以本次活动取得的成果为动力，务实工作，锐意进取，为我校创建高水平大学做出更大的贡献。会上，张宝明副校长与馆领导一起为获奖的先进集体与个人颁发了荣誉证书并合影留念。大会在热烈欢快的气氛中圆满结束。（文：闫芳芳图：张志军）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2118.htm
诵读经典，品味书香——我校青年学子晨读《逍遥游》
时间：[2015-04-23]来源：4月23日，是第二十个世界读书日。河南大学图书馆组织二百余名学生，聚集大礼堂广场齐声诵读庄子的名篇《逍遥游》。“北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名而鹏，鹏之背，不知其几千里也；怒而飞，其翼若垂天之云。是鸟也，海运则将徙於南冥；南冥者，天池也。齐谐者，志怪者也……”早上6点半，伴着朝阳，一阵铿锵有力的读书声在河大校园里回荡，二百多名学子在明伦校区大礼堂旁大屏幕前列队齐声诵读庄子的《逍遥游》。学子们目光严肃，仪态端庄，语调时而低沉和缓，时而慷慨激昂，在庄严的仪式中感受传统文化的魅力，并表达自己对民族传统文化的敬意。作为“河南大学读书月”的传统活动，青年学子晨读已经逐渐形成品牌效应，引起了一定的社会反响。本次活动由河南大学读书月组委会主办，河南大学书评学社、国学研究会、星星草文学社、宋韵诗社、英语协会等学生社团和新闻与传播学院编辑出版系共同承办。青年是初生的太阳，是国家民族的希望，了解国学，诵读经典可以陶冶情操，有助于青年学子更好的了解我国悠久的传统文化，传承中华美德，这正与本次读书月活动“与经典同行，伴书香成长”的主题相契合。与经典同行，打好人生底色，与名著为伴，塑造美好心灵。图书馆党总支书记郭鸿昌参加晨读活动，并和同学们一起诵读。他最后说：读书使人美丽，读书使人睿智，读书使人健康，读书使人明辨，希望同学们多读书，读好书，读国学，读经典，读《论语》，读《诗经》，此次晨读活动只是读书的一种形式，希望同学们通过此次晨读活动把读书内化为自己的自觉行动，为建设书香校园和学校精神文明的建设贡献智慧和力量。（文：闫芳芳图：张志军）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2117.htm
2015年河南大学读书月系列活动之“书情籍缘”易书交友活动启动
时间：[2015-04-22]来源：清风拂面，春意融融，细心的同学们发现大礼堂西侧的大屏幕上播放着美丽校园的景色和温馨的读书场面，大屏幕下，“书情籍缘”的大幅宣传展板映入眼帘。“书籍，牵引着我们的缘分，带我找到你。但愿你我的指尖，沾染着同样的墨香。但愿这书带给你我同样的心情……”由河南大学读书月组委会主办，新闻与传播学院编辑出版系和河南大学书评学社承办的“书情籍缘”易书交友活动于4月21日上午九点在明伦校区大礼堂西侧正式启动。活动吸引了大批同学前来，现场热闹非凡，很多老师也驻足观看。易书站的同学们积极为大家讲解本次易书活动的规则，并赠送为本次活动精心制作的精美书签。很多同学表现出浓厚的兴趣，认真翻看展台前供交换的图书，并拿出自己的图书交换。本次易书活动规则：4月20-22日是现场换书环节，参与活动的师生请自带一本书到易书站站换取一本自己喜欢的一本书。书内留下自己的联系方式。活动期间，将选出神秘有缘人，送出神秘大奖。5月9日上午九点，在逸夫图书馆六楼会议室，将书换回原书持有者处。同时举办读书心得交流活动。此次活动受到广大读者的欢迎和称赞，很多同学表示易书交友的创意非常新颖，给普通的图书漂流活动增加了新意，非常期待之后的换书和读书心得交流活动。（图/文：闫芳芳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2116.htm
男篮女排比赛火热进行我馆队员表现出色
时间：[2015-04-21]来源：4月18日开始的工会第五片组男篮、女排比赛已经结束。第五片组的图书馆、护理、环规、生科、工商、软件、计算机学院共七个单位参加片组预赛。开赛以来，我馆男篮、女排队员积极参与，赛场上各显风采，表现突出。18日，女排队员冒着小雨VS计算机队，首战告捷，全体振奋。男篮因雨转移至省医药学校室内体育馆进行。20日，男篮VS生科院队，以39:30的比分拿下一场。整个比赛期间，我馆男女队员不畏强手，全身心投入竞赛，他们的出色表现给人留下深刻印象。男篮队员老将孙宇精彩的运球技术、吉宇宽多投多中的投篮命中率、刘陆军的威猛气势、于兆军的控球能力、张志军的战术风采赢得阵阵喝彩。女排队员在秦春阳的精心组织下，富有参赛经验的刘宝玲、稳扎稳打的蒋丽敏、身手不凡的李姣、托球高超的于娓以及赵伟玲和于明霞等人善于配合的技巧，展现出女队员的英姿。激烈的对抗，难免磕碰受伤，老将张志军手部轻伤淤青仍坚持比赛，赵伟玲眼部受伤仍然坚持不下火线，他们这种为了图书馆的荣誉而战的决心和毅力，令人敬佩。在我馆队员的身上，我们看到的是图书馆人艰苦奋斗、勇于拼搏的精神特质，值得赞誉，值得学习。（图文：图书馆）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2115.htm
图书馆荣获河南省高校图书馆2014年度创新服务先进单位荣誉
时间：[2015-04-21]来源：在4月16日举行的河南省高校图书馆2015年馆长会议上传来佳音，我校图书馆荣获河南省高校图书馆创新服务先进单位荣誉称号。本次会议在郑州召开，由河南省高校图书情报工作委员会承办，我馆李景文馆长、王彦明和赵涛副馆长参加会议。会上，郑州大学副校长高丹盈致辞，省教育厅高教处岳德胜副处长讲话，教育部高校图工委副秘书长、清华大学图书馆馆长邓景康讲话并做学术报告，河南大学图书馆馆长、省高校图工委副主任李景文对河南省高校图书馆2014年的工作进行了总结，河南省图书馆学会副理事长、省高校图工委主任崔慕岳教授总结讲话。会议由郑州大学图书馆崔波馆长主持。会议期间，对河南省高校图书馆“创新服务先进单位”和“先进工作者”进行了表彰。河南大学图书馆荣获创新服务先进单位荣誉称号。我馆郭文荣、马向兵、张爱珍、孙建华、胡利民、华凤霞、张丽丽、王佳红、王叶杨、杨红梅、王克丽、于娓、马珂、蒋丽敏等14位老师荣获先进工作者荣誉，受到大会表彰。（图文：图书馆）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2114.htm
信息部举办ESI、InCites数据库使用培训讲座
时间：[2015-04-20]来源：4月14日下午，在金明校区图书馆三楼查新站，信息部邀请汤森路透的王炜老师做了ESI、InCites数据库培训讲座。ESI、InCites是汤森路透集团基于WebofScience平台开发的科研评估工具，用来衡量科学研究绩效、跟踪科学发展趋势，在世界范围内得到普遍应用。ESI（EssentialScienceIndicators）对全球所有高校及科研机构的SCIE、SSCI数据库中近11年的论文数据进行统计，按被引频次的高低确定出衡量研究绩效的阈值，分别排出居世界前1%的研究机构、科学家、研究论文，居世界前50%的国家/地区和居前0.1%的热点论文。针对22个专业领域，通过论文数、论文被引频次、论文篇均被引频次、高被引论文、热点论文和前沿论文等6大指标，从各个角度对国家/地区科研水平、机构学术声誉、科学家学术影响力以及期刊学术水平进行全面衡量。InCites是在SCIE、SSCI、A&HCI;引文数据的基础上综合了各种计量指标和30年来各学科各年度的全球基准数据。通过InCites，用户能够实时跟踪机构的研究产出和影响力；将本机构的研究绩效与其他机构以及全球和学科领域的平均水平进行对比；发掘机构内具有学术影响力和发展潜力的研究人员，并监测机构的科研合作活动，以寻求潜在的科研合作机会。王炜老师详细讲解了ESI、InCites的功能和使用方法，还着重介绍了高被引论文、热点论文的收录标准，研究前沿论文的聚类检索等，并以河南大学、郑州大学、河南师范大学为例，具体演示了利用ESI、InCites对科研机构学术影响力分析的数据统计方法，认真解答了大家的疑问。此次培训对我们利用ESI、InCites进行学科评价大有助益。（信息部陈艳艳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2113.htm
读书月系列活动之中国旧海关史料主题书展——《美国哈佛大学图书馆藏未刊中国旧海关史料（1860-1949）》统计系列
时间：[2015-04-20]来源：4月17日至4月30日，在金明校区图书馆二楼经管教阅览室，图书馆阅览部将举办《美国哈佛大学图书馆藏未刊中国旧海关史料（1860-1949）》统计系列主题书展，该丛书由复旦大学中国历史地理研究所吴松弟教授整理，广西师范大学出版社2014年出版，共计199册。吴教授利用哈佛燕京图书馆在中国旧海关出版物方面的丰富收藏，将哈佛大学图书馆所收未刊的中国旧海关史料统计系列整理出版。据作者初步研究，哈佛图书馆是海外收藏中国旧海关内部出版物最多的单位。中国旧海关史料统计系列哈佛收藏了总数的89.3%，而中国学者通常利用的国内出版的《中国旧海关史料》仅占其所收统计系列的60%）。该丛书对中国近代经济史，特别是中国的海关史的研究提供了科学系统详实的史料基础。欢迎广大读者，特别是经济爱好者和经济研究专家前来欣赏研读。地点：金明校区二楼经管教阅览室时间：2015.4.17日——4.30日（阅览部魏海涛）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2112.htm
图书馆举办2015年文献资源建设征询意见会
时间：[2015-04-17]来源：随着我校图书馆文献资源的不断建设与完善，电子资源已经成为广大师生进行教学科研、学习活动的重要信息来源。为了更科学、有效地选择订购电子资源，4月14日下午，在金明校区图书馆一楼会议室，图书馆举办了2015年文献资源建设征询意见会，会议由采编中心张爱珍主任主持，各院系主抓科研的院长、博士生导师和专家们参加了会议。图书馆馆长李景文首先介绍了我馆现有文献资源建设的基本情况，并详细说明了纸质资源和电子资源的建设发展情况，提出了我馆电子资源建设的积极思考及追求目标，并讲解了文献资源订购的原则。采编中心张丽丽副主任从内容、功能和重要性等方面对我馆的电子资源使用情况进行逐一介绍。本次会议还邀请到一些新的电子资源商进行产品介绍，他们向大家展示了各自数据库在收录内容、文献检索、数据分析等方面的特点及功能。这些资源均是在我馆馆网挂出并试用良好的电子资源。与会的各院系领导、学科专家、师生结合各自教学科研的实际情况提出了很多建议，其中文学院的刘老师、焦老师，环规院的崔老师、刘老师，医学院的贾老师以及哲管院的郭老师根据数据库的具体使用情况，结合实际科研需求提出详细意见。此外，采编中心还精心设置了调研问卷，不仅制作了已购电子资源续订意见表，还设计了新资源引进调查表，搜集大家意见。大家的意见和建议将是图书馆电子资源采购的重要依据，我馆将组织专家和业务技术人员对大家提出的意见和建议认真研究，认真做好电子资源采购工作，为我校师生提供更全面、高效的电子资源，更好地服务于我校的教学科研工作。（采编中心）各位老师、同学：电子资源已经成为师生进行教学和科研、学习活动的重要信息来源。为了更科学、谨慎地选择订购电子资源，使之更有效地服务于学校的教学科研，更好地满足师生的实际需求，使有限的资金发挥最大效益，我们特向全向师生征集订购意见和建议。您可以对我馆的试用资源进行订购推荐、对非试用资源进行推荐，还可对我们正式订购的资源提出意见和建议。我们将组织专家和业务技术人员对大家提出的意见和建议认真研究，使其成为图书馆电子资源采购的重要依据。说明：1、请于3月20日前下载填写附件中的“电子资源荐购单”，并发送E-mail至：mayue@zzu.edu.cn。2、图书馆将充分考虑和研究用户的推荐意见，并根据经费情况，做出采购决定。
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2111.htm
阅览部在线文献传信息传递、咨询平台建立
时间：[2015-04-17]来源：为了提高图书馆电子资源的利用率，拓宽读者服务途径，阅览部建立了在线文献信息传递、咨询平台。从去年开始，阅览部就积极开展文献传信息传递、咨询服务，对有需求的读者进行文献传递工作。共解答读者117人，文献传递300余篇，提供服务的对象包括全校师生以及有需求的其他读者，收到读者的一致好评。为了满足读者对此项服务的迫切需求，进行深层次细节服务，进一步向读者推介我馆丰富的电子资源，从本学期开始，阅览部建立了“在线文献信息的咨询、传递平台”。金明校区二楼经管教和自然科学阅览室，明伦校区三楼社科、四楼文学艺术和五楼的外文阅览室提供在线咨询服务，内容涵盖社会科学、文学艺术、经济、教育、医学、自然科学等。读者可以利用阅览部在线QQ、邮箱和我们的“大梁书院读书廊”电子导读平台进行问题咨询，我们会尽快解答读者所提问题并进行文献传递，欢迎广大师生关注我们这项服务。QQ：2979794826邮箱：hndxylb@163.com工作时间：周一、二、三、五8:30--5:00（冬季）8:30--5:30（夏季）周四8:30--11:30周六、周日上午8:30--11:30下午2:30--5:00（冬季）3:00--5:30（夏季）（阅览部：张静）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2110.htm
“2015年河南大学读书月活动”启动仪式隆重举行
时间：[2015-04-14]来源：4月14日上午九点，由校党委宣传部、学生处、离退休工作处、校工会、校团委、出版社、图书馆和《现代大学周刊》共同举办的以“与经典同行，伴书香成长”为主题的2015年河南大学读书月活动启动仪式在金明校区图书馆一楼大厅举行。副校长张宝明、校党委宣传部部长李庆春、学生处副处长刘婷、离退休工作处处长李孟来、工会副主席宋菊芳、团委副书记沙莎、出版社副总编史锡平、图书馆馆长李景文和党总支书记郭鸿昌等部门有关负责人以及来自全校各个学院的三百余名学生参加了启动仪式。图书馆副馆长于红英主持启动仪式。校团委副书记沙莎代表组委会宣读《2015年河南大学读书月活动倡议书》。张宝明副校长致辞，并代表学校向读书月活动的开幕表示热烈祝贺。他指出：中华民族是一个具有优良读书传统的民族，正是这种读书之风使中华文明传承至今，倡导全民阅读已经上升为国家战略，由此可见国家对全民阅读的重视。希望同学们以读书月活动为契机，充分认识到读书的重要性，养成良好的阅读习惯，把读书与做人结合起来，在阅读中不断完善自己的人格和品德。河南大学是莘莘学子负笈求学的乐土，更是一片读书的圣地，希望同学们继承河大人的优良传统，多读书、读好书、好读书，使浓郁的书香充溢河大校园的每一个角落。图书馆党总支书记郭鸿昌在讲话中介绍本届读书月的活动方案。教职工代表软件学院苏娟老师发言，她用自己的亲身经历告诉我们读书可以造就宽容、真诚的性格，让人生充满美好和快乐。“不读书是对生命的敷衍”，读书是一个人一辈子的大事。学生代表文学院刘艳双同学发言，她和大家分享了自己的读书心得：多阅读经典，在阅读中勤于思考，形成自己的读书习惯和思维方式。“鸟欲高飞先振翅，人求上进先读书”。动员同学们积极参与读书月活动。本届读书月活动主题是“与经典同行，伴书香成长”，将开展“名师名家专场报告会”、“读书征文”、“‘一句话一本书’线上微博抽奖”、“青年学子晨读”、“‘书情籍缘’换书活动”、“真人图书馆”、“‘我最有才’知识竞赛”、“好书大家读”、“学生书法展”、“图书展销”、“电子资源使用辅导”等形式多样、内容丰富的活动，引导广大读者自觉养成良好的阅读习惯，提升道德修养，推进校园文化建设。（文：闫芳芳、图：张志军）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2109.htm
李景文馆长参加中国图书馆学会第九次全国会员代表大会并再次当选理事
时间：[2015-04-13]来源：2015年4月8日至10日，中国图书馆学会第九次全国会员代表大会在北京国家图书馆隆重召开。我馆李景文馆长参加会议并当选为中国图书馆学会第九届理事。4月9日上午九点，大会隆重开幕。本次大会审议通过了《继往开来，开拓创新，努力促进我国图书馆事业全面发展——中国图书馆学会第八届理事会工作报告》、《中国图书馆学会第八届理事会财务收支情况报告》、《中国图书馆学会章程》的修改情况及《中国图书馆学会会员会费标准及管理办法》修改情况。全体会员表决选举了中国图书馆学会第九届理事，之后召开了九届一次理事会，选举产生了常务理事、学会负责人；审议了关于聘请中国图书馆学会顾问的决定和关于授予中国图书馆学会第九届理事会名誉理事的决定。第九届理事会将肩负起中国图书馆学会的领导职责，带领全体会员和图书馆工作者迈出新的步伐，促进图书馆事业的全面辉煌。李景文馆长曾在2009年当选为中国图书馆学会第八次全国会员代表大会理事，这次再次当选为中国图书馆学会第九届理事。本次河南图书馆界共有五位代表当选为理事。（闫芳芳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2108.htm
李来柱上将向河南大学图书馆捐赠图书
时间：[2015-04-13]来源：4月12日上午，北京军区原司令员、全国人大常委李来柱上将来河南大学参观考察，校党委副书记邢勇陪同李来柱一行先后参观考察了明伦校区近代建筑群、文物馆、校史馆。参观考察活动结束后，李来柱上将向我校图书馆捐赠了自己的著作《李来柱诗记选》、《李来柱上将日记》、《李来柱上将回忆录》。李景文馆长代表图书馆接受了捐赠，并向其颁发了捐书感谢状。??李来柱（1932年—）山东省莘县曹屯村人。1944年5月参加游击队。1948年6月加入中国共产党。上将军衔，军政大学毕业，高级研究员。第七届全国人民代表大会代表，中国共产党第十四届中央委员会委员，中国共产党第十五届全国代表大会代表，第九届全国人民代表大会代表，第九届全国人大常委会委员，全国人大农业与农村委员会委员。??李来柱上将自幼酷爱读书，笔耕不辍，在漫长的军旅生涯中，他坚持以诗记日，称为“诗记”，强调诗与史的结合，将浪漫的气质与英雄的情怀融入其中，出版了《兴戎赋》、《大地情》、《兰竹风》、《枫叶红》、《华阳行》、《祖国颂》、《铸和平》、《太阳升》等诗集。他结合带兵实践，总结带兵理论，出版了《连长》、《带兵人的桥和船》、《带兵经要》、《带兵论》、《两用人才论》等多部理论专著。其作品或礼赞祖国，或讴歌时代，或缅怀先烈，或寄予未来，展现了一代儒将风范。获得“将军诗人”、“人民书法家”、“人民艺术家”、“建国六十周年艺术功勋人物”等称号。（闫芳芳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2107.htm
图书馆派人参加“网络时代学术研究成果计量新方式及发现服务新发展”学术论坛
时间：[2015-04-13]来源：2015年4月1日至2日，EBSCO公司在武汉大学图书馆举办了以“网络时代学术研究成果计量新方式及发现服务新发展”为主题的学术论坛。我馆陈晓惠老师参加了论坛。此次论坛的主题为：关注新生评价计量指标——以衡量网络学术交流的AlternativeMetrics，共同探讨其对研究人员、图书馆、学校的价值与贡献，并总结与探讨发现服务遇到的问题及新的解决方法，与图书馆一起携手完善读者行为习惯为导向的图书馆服务新模式。武汉大学图书馆馆长王新才和EBSCO亚非地区副总裁RichardLevy分别致欢迎辞。台湾大学图书资讯学系的唐牧群副教授以《ExploringAlternativeMetricsofScholarlyPerformanceintheSocialScienceandHumanitiesinTaiwan》的报告，拉开了专家报告的序幕。他介绍了台湾地区在人文社科领域的学术表现的替代计量方法。随后，北京大学图书馆副馆长聂华、复旦大学图书馆副馆长王乐、武汉大学图书馆副馆长刘霞等也分别就Altmetrics和资源发现系统的应用和实践进行了探讨。替代计量（AlternativeMetrics，或简称Altmetrics）作为一种新兴的学术体系评价指标，可以提供更广范围的研究产出影响评价，使得作者、机构知识库管理者，以及大学管理人员均能从中受益，也为图书馆服务带来新的可能。（信息部陈晓惠）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2106.htm
在阅读中寻找心灵的力量——河南大学图书馆举办第３期学生读书活动
时间：[2015-04-13]来源：2015年4月12号下午，河南大学图书馆在明伦校区东馆六楼会议室举办了第3期学生读书活动，主题为：“走进《平凡的世界》——学习不平凡的奋斗精神”。本次活动由何芳老师策划并主持，于红英副馆长、何晓林老师、佟燕华老师，及文学院、国教院、历史学院、软件学院的部分同学参与了阅读分享。李毅博、崔盈花、曹楠三位同学精心制作了ppt向大家讲述了自己读《平凡的世界》的所感所思，其他同学从不同的角度，探讨了作品中最感动人的片段及细节。何晓林老师还强调了报刊对阅读与创作的重要作用，并赠送参与者图书各一册。读者在《平凡的世界》中找到了正面的、向上的、可认知，感动人的一种精神，它通过泥土味、民族风、精气神，传递出一种温暖、励志、真诚、向善的精神力量。每一代人都有自己的困境，都需要与困难搏斗与命运抗争。只要这些东西存在，《平凡的世界》所折射的奋斗精神就永远都不会过时！也正是如此，《平凡的世界》触动了读者心灵最深处最柔软的某个部分，引起了读者的情感共鸣。大家热烈交流，畅所欲言，时间近两小时了，何芳老师最后与大家分享了作品中孙少平在阅读中获得了精神力量，构建了自己的心灵世界、精神世界。何老师也谈及切身体会，感恩阅读，在阅读中学会了坚强。“人的生命力是在痛苦的煎熬中强大起来的”，读书是帮助我们的心灵超越困苦的有效途径。热爱阅读吧，让我们在阅读经典中找到生命的力量。本次读书活动得到了馆领导的鼎力支持，办公室王霞主任、技术部麻锋老师及研究生杜颜璞同学为活动的顺利开展做了大量工作。（技术部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2105.htm
众人拾柴火焰高——图书馆文库建设得到院系老师大力支持
时间：[2015-04-09]来源：为了更好地收藏、利用、展示河大人教学、科研、创作的丰硕成果，图书馆自1992年筹建了“河大文库”专门收藏本校教职工和校友赠书。目前，文库藏书已达8000余册。为丰富和完善河大文库馆藏，我馆去年发布了《致全校教职工的一封信》，向全校教工征集文库缺藏的教职工著作，得到了各院系教职工的积极响应。计算机学院资料室的薛光老师，在得知这个消息后，根据图书馆提供的教师著作缺藏目录，多次向本院老师宣传此事，并逐个联系著者，有的老师并没有收藏自己的著作，薛老师又想办法联系到出版社，并成功搜集到马俊老师的《HTML5与ASP.NET程序设计教程》等4种4册。薛老师还积极帮忙出主意如何把缺藏文献尽快搜集完整。药学院办公室的杨主任先后多次在职工大会上宣传此事，并号召老师积极捐赠自己的著作，得到了每位老师的积极响应，共搜集到药学院教师著作15种，21册。近期共搜集到院系及河大出版社著作共200余种，近400册。很多院系负责人对河大文库的建设都做出了自己最大的努力，在这里一并表示感谢！文库的建设离不开各位教职工的大力支持，期待每一位河大人的关注和关爱，相信有了大家的继续支持和参与，河大文库的收藏会更加完善，更加丰富，更能代表河南大学的学术发展。河大文库这一特色资源，将会起到彰显前贤、鼓励后学的作用，真正成为河南大学一道亮丽的学术风景线。（采编中心许瑞红）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2104.htm
河南大学图书馆古籍普查第二期工作正式启动
时间：[2015-04-07]来源：全国古籍普查登记工作是全面了解全国古籍存藏情况，建立古籍总台账，开展全国古籍保护的基础性工作。全国古籍普查登记工作的中心任务是通过每部古籍的身份证——“古籍普查登记编号”和相关信息，建立国家古籍登记制度，加强各级政府对古籍的管理、保护和利用。全国古籍普查登记工作利用“全国古籍普查登记平台”建立全国古籍普查基本数据库。在古籍普查登记基础上，由省级古籍保护中心组织本地区各古籍收藏单位编纂出版馆藏古籍普查登记目录，形成《全国古籍普查登记目录》。在古籍普查登记工作基本完成的前提下，由省级古籍保护中心负责编纂出版本省古籍分类联合目录《中华古籍总目》分省卷。由国家古籍保护中心负责编纂出版《中华古籍总目》统编卷。2012年5月－2014年1月，河南大学图书馆组建古籍普查指导委员会和普查工作小组开展古籍普查工作，具体工作按照国家古籍保护中心的工作部署和分段计划，分期进行。我馆的第一期古籍普查工作，严格遵循国家古籍保护中心规定《全国古籍普查登记目录》的编纂体例，采取按“古籍普查登记编号”顺序编纂的方式，首先稽核著录登记索书号、题名卷数、著者（含著作方式）、版本、册数、存缺卷数等基本项目，于2014年3月顺利完成《河南大学图书馆古籍普查登记目录》，普查的数据质量和《登记目录》的编纂水平受到国家古保中心、省古保中心、国图出版社等部门和机构的赞扬，为河南大学图书馆成为“全国古籍保护先进单位”打下了坚实的基础。目前，河南大学图书馆正式启动第二期古籍普查工作。第二期古籍普查工作在第一期古籍普查工作的基础上，按照《全国古籍普查登记手册》、《古籍定级标准》、《古籍定损标准》等著录规范，主要侧重于古籍书影制作、批校题跋、版式、装帧形式、丛书子目、破损状况以及撰写部分古籍书目提要等第一期未完成的工作。此项工作的开展将进一步推动我馆的古籍保护和利用工作。（特藏部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2103.htm
《新中州报图像数据库》正式启用
时间：[2015-04-07]来源：近日，河南大学图书馆“新中州报图像数据库”已完成系统搭建，正式投入使用。《新中州报》创刊于1917年1月30日,宗旨是“拥护国宪,启钥民智,不涉党政,促进文明”，每日八版，在当时具有信息发布快、内容丰富的特点，副刊更是别具特色。1927年6月,河南省主席冯玉祥派人接管《新中州报》,改出《河南民报》,创刊已经有十年历史的《新中州报》就此停刊。为了贯彻河南大学图书馆“保护为主、抢救第一、合理利用、加强管理”的古籍保护工作方针，河南大学图书馆委托数据公司对《新中州报》进行扫描整理、数字化加工，搭建新中州报图像数据库平台。该数据库收录20世纪20年代在开封地区出版发行的《新中州报》（1917年3月3日——1927年6月）全文（第0035号——3530号），内容丰富，包括各省要闻、本省要闻、时评随笔、出行指南、广告启示、文苑杂谈等内容。河南大学校园网用户均可通过河南大学图书馆网站进入该数据库，或者输入“新中州报图像数据库”网址：http://125.219.33.240:8080/，该数据库限校园网内部使用。可自由注册用户名，或使用默认用户名：“河南大学图书馆”，密码：123456进行查阅浏览。(特藏部：宋璞)
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2102.htm
阅读与经典同行——走进报刊中的《平凡的世界》——期刊部2015年第2期馆员讲解活动
时间：[2015-04-03]来源：为迎接4月23日世界读书日的到来，4月1日，我馆期刊部推出了“大学生·图书馆·成材”2015年第2期馆员讲解活动。4月1日下午17：30—18：30，在明伦校区西馆一楼报刊基藏阅览室，来自文学院和国教院的同学参加了由期刊部组织的主题为“阅读与经典同行——走进报刊中的《平凡的世界》”活动。期刊部提前精心收集准备了一些在报刊上正式发表的关于《平凡的世界》的介绍和评论，组织大家阅读并进行自由讨论，发表各自的读后见解和看法。此次活动旨在促进经典原著及报刊阅读，引导协同研究，为图书馆信息共享空间建设积累活动组织经验。并通过阅读分享挖掘文学中的励志、真诚、向上的正能量，鼓励同学们热爱经典、阅读经典。此活动自从在期刊部导读静心斋学思群（QQ：304298046）和流通部导读润雅阁河图读书会群（QQ：337978857）发起倡议后，很快得到了读者的积极响应。即日起至4月30日每天下午17：15-18：00，只要有5位以上同学预约，活动即行组织。我馆流通部何芳老师、期刊部的申研、李璐老师都表示非常乐意与读者分享阅读心得和人生体验。（期刊部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2101.htm
我校2015年读书月活动筹备会召开
时间：[2015-04-03]来源：为开展好我校2015年的读书月活动，4月2日下午，河南大学2015年读书月活动筹备会在明伦校区图书馆一楼会议室召开。由校党委宣传部、学生处、离退休工作处、工会、团委、出版社、图书馆和现代大学周刊组成的读书月活动组委会的相关领导参加了会议。会议由图书馆副馆长于红英主持。于副馆长首先向各组委会领导介绍了本次读书月活动的方案，本次活动的主题是“与经典同行，办书香成长”。将举办学术报告会、读书征文、图书展销、书法协会作品展、青年学子晨读、“我最有才”知识竞赛等十多项活动，并对各活动细节做了具体说明。李景文馆长接着向大家通报了我校2014荣获全国全民阅读示范基地荣誉称号，这是对我校长期坚持阅读推广活动的肯定。感谢各单位多年来对读书月活动的大力支持。现在，国家非常重视阅读推广问题，前不久召开的两会，全民阅读写进了政府工作报告。政府的重视对于阅读推广、提升全民族文化素质具有重大意义。今年的读书月活动要扩大规模，除了学生，要动员广大教师积极参与，通过活动营造校园的读书氛围，提高读者文化素质，推动校园文化建设。组委会对读书月活动方案进行了充分讨论，对读书月活动提出了建设性的意见，指出读书月活动要融入新媒体元素，积极利用微信、微博开展活动宣传，引导新媒体时代青少年阅读方式的改变。会议气氛热烈，达成了一致意见，为2015年读书月活动的顺利开展打下了坚实基础。（闫芳芳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2100.htm
我校校友著名考古学家、历史学家、甲骨文研究专家石璋如先生家属向河南大学图书馆捐赠图书
时间：[2015-04-01]来源：3月31日下午，我校校友著名考古学家、历史学家、甲骨文研究专家石璋如先生之子石磊向我校图书馆捐赠石璋如先生的著作83种，共87册。主要包括殷墟墓葬的挖掘、殷代兵器研究等，图书馆李景文馆长代表图书馆接受了捐赠。石璋如（1902-2004），1932年毕业于河南大学文学院，是中国著名的考古学家、历史学家、甲骨文研究专家。70余年专心致志于考古工作。前后共12次参加或主持殷墟发掘，在为时10年历经曲折磨难的15次殷墟发掘中，他是坚守时间最长、参加与主持次数最多的一人，被誉为中国考古学泰斗，殷墟发掘的“活档案”。他依据殷墟建筑遗存及墓葬的研究，复原了地上的建筑物，并将复杂的考古现象加以关联，以探求殷代的营造仪式、兵马战车的组织及宗法礼制等，重建当时的制度。石璋如先生著作等身，专著18本，论文100余篇。代表著作有《殷墟建筑遗存》、《殷墟墓葬》、《骨卜与龟卜探源》、《殷代车的研究》、《小屯的文化层》、《小屯—安阳殷墟发掘报告》、《中国的远古文化》等，都是研究殷商史和中国考古学史的宝贵资料。石老生前十分关心母校发展。他在台湾发表的《河南大学与考古事业》详细总结了河南大学师生对我国考古事业所作的巨大贡献，以此来弘扬河大精神。此次捐赠的图书是其子石磊先生搜集整理石老著作，通过河南大学校友会捐赠给图书馆的。（采编中心许瑞红）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2099.htm
图书馆举办Scopus数据库使用培训讲座
时间：[2015-04-01]来源：3月31日上午，在金明校区图书馆三楼信息部查新站，图书馆特邀Elsevier的科研管理咨询顾问程赛鹤老师作了Scopus数据库使用培训。我馆信息部和采编中心的部分同志参加了培训。Scopus数据库是爱思唯尔出版社旗下的产品，是全球最大的摘要与引文数据库，是进行科研信息检索、分析和评估的全面有效的数据源。它收录了来自5,000多家国际出版商的21,915种期刊，含20,000多种同行评议期刊，49,000本图书，640万份会议论文，超过400本丛书；覆盖的刊物超过40多种语言，含有500余种中文同行评审期刊。程赛鹤老师介绍了Elsevier出版社的资源，并针对Scopus数据库的检索功能，学术分析功能做了生动的现场演示。程老师与信息部和采编中心的老师进行了互动交流，对老师们提出的各种问题认真给予解答。本次培训使同志们对Scopus数据库及其使用方法与技巧有了更加全面和深入的了解。（信息部陈晓惠）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2098.htm
明伦校区流通部小六楼书库正式对外开放
时间：[2015-03-27]来源：2015年3月24日，明伦校区流通部小六楼书库正式对外开放。依据规划，小六楼书库藏有部分中文、英文、俄文、日文图书。因为英文、俄文、日文图书没有进行有效加工，导致小6楼书库迟迟无法对外开放。2014年流通部组织人力对外文图书进行了调整。2015年寒假，在馆里的统一安排下，从各部抽调精兵强将对小6楼书库中的俄文和日文图书进行了加工，对所有的图书进行了整架。党政办公室张志军老师还亲自为书库设计并打印了架标。流通部组织人员清理书库卫生，小6楼原是夹层书库，以前是剔存书库，长期的封闭使得书库里的卫生状况很差。加上馆舍的老旧，原有的配套设施又损坏，给清理书库卫生带来了不小的困难。经过努力，流通部先后得到了馆领导、党政办公室、勤工助学学生、院系热心的志愿者们的大力支持。尤其是2015年3月19日，流通部的勤工生、图书馆的清洁工、国际教育学院和文学院的志愿者们，在秦春阳主任和刘红老师的带领下，齐心协力、有序高效、不畏脏累，从中午开始一直到下午4点，较为彻底地清理了书库的地面和书架的卫生，为小6楼书库的开放做好了前期准备。明伦校区流通部小六楼书库现已对外开放，欢迎广大读者前来借阅。（流通部、党政办公室）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2097.htm
图书馆举办SciFinder数据库培训
时间：[2015-03-27]来源：2015年3月26日上午10点，在化工学院二楼会议室图书馆邀请SciFinder数据库专业培训员曾小雅老师，为化工学院和药学院的部分老师与研究生70余人做了一场生动的数据库培训讲座。SciFinder数据库（CA网络版本）是化工医药和材料科学研究领域中不可或缺的参考工具，包括欧洲和美国等63家专利机构的全文专利资料、以及化学文摘1907年至今的所有内容。覆盖期刊种类超过10,000种，包括期刊、专利、评论、会议录、论文、技术报告和图书中的各种化学、材料、冶金及相关领域的研究成果。为了更好的让老师及学生了解SciFinderWeb的覆盖内容及使用方法，曾老师重点介绍SciFinderWeb的检索技巧：文献的实时跟踪，快速获取目标文献，保存结果到Endnote；物质的查询、制备、筛选，获取物质靶点信息及生物活性信息；利用理化性质检索物质；化学结构绘制面板的应用，反应过程的获取；如何获取SciFinderWeb账号等。在讲解中曾老师时常穿插一些问题讨论，来增强师生对重点的记忆。培训结束时曾老师与师生间进行了互动交流，对大家提出的问题做了详细的解答。为了满足广大教师教学和科研工作的需求，同时也为了更好地宣传我馆丰富的电子资源，针对院系师生的科研需求开展有针对性的数据库培训推广将是图书馆的长期工作。欢迎广大师生对我们的工作提出意见和建议，我们将继续努力满足广大师生的资源需求。（图书馆文献检索教研室）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2096.htm
图书馆举办IEL数据库在线数字资源培训
时间：[2015-03-27]来源：2015年3月25日下午2点30分，在河南大学物理学院物理楼A311会议室，IEEE集团电气电子工程师学会培训师陈伟老师为物理学院的部分研究生和老师做了题为“IEEE探秘之旅：高效搜索与学术投稿”的专题讲座。陈伟老师首先做了些提问，对师生利用该数据库的能力有了简单的了解。随后详细讲解了IEL数据库检索技巧，如何利用IEL进行课题研究；利用IEL进行学科跟踪；如何利用IEL快速获取相关文献的全文等。对IEEE期刊与会议投稿流程和IEEE学术研究与交流环境也都做了讲解。包括IEEE期刊类型、IEEE期刊会议投稿流程、IEEE投稿格式和注意事项，以及IEEE会员申请与权益（学生会员、高级会员）、IEEE学生奖学金/助学金/会议旅行支持/IEEE竞赛与论文大赛、IEEE免费网络技术讲座、IEEE标准开发流程与参与方式等。陈老师精彩的讲解使在场师生全面了解了IEL数据库的使用方法，能够更好地利用IEL数据库为自己的学习和科学研究创造条件。今后，图书馆将根据师生需求与各学院合作，探索多渠道多形式的资源推介方式，进一步提高资源利用率，助力我校的科研工作。（图书馆文献检索教研室）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2095.htm
追梦，让人生与众不同——河南大学图书馆举办首期“真人图书”活动
时间：[2015-03-25]来源：三月，东风吹过，点点嫩绿，片片粉红，丛丛金黄都从温软的土壤中冒出，春光中万物萌动、发芽生长。当然，还有梦想。2015年3月22日下午，河南大学图书馆举办首期“真人图书”活动。本期活动由流通部何芳老师策划，刘陆军主任主持。来自外语学院、哲管学院、文学院、河南大学校报、书评社的同学们踊跃参加。在这个温暖的春日午后，大家阅读了河南大学图书馆于兆军博士这本“真人图书”。曲折而特殊的求学生涯，心中始终坚持那么一份信念，令在座的听众为之动容，敬佩之情油然而生。中等师范生如何考上大学本科生？又怎么在激烈的竞争中当上开封第一高中的教师？工作6年以后，又怎么考上硕士研究生？从图书馆馆员怎样变身古典文献学博士？于兆军老师向在座的同学们讲述了自己的求学经历：繁忙的工作之余熬夜看书，向自己的目标不断迈近、做事情无论大小都要认真用心，多读一些自己想要读的书，一周紧张的工作后利用一个下午的时间骑自行车去郊外透透气为自己减压。听完讲述，同学们向于老师提了很多问题：“从中等师范到文献学博士，这一路有什么在支撑着你前行？”“对自己想要的东西没有得到，内心中有一种想得到的欲望”。“学生日后发达了，能给老师带来一些什么？”“我想就是回忆的时候的骄傲感”。“硕士研究生该怎样选课题？”“首先要静下来看书，看到一定程度的话可能会有一些小问题，沿着这些去追究它的答案的时候，可能会有更大的问题，当这问题大到能支撑你论文的时候，去跟你的老师沟通，对于不同阶段的人，他发现问题的质量是不一样的，大家不妨多来图书馆，来为你的问题去寻求答案”。活动结束后，同学们纷纷表示这样的活动很有意义，分享更深入、交流更顺畅，学习别人的经历让自己更加充实。青春从梦想开始，追梦，让人生与众不同。（流通部：佟燕华）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2094.htm
图书馆派人赴京、津两地高校图书馆考察调研
时间：[2015-03-25]来源：2015年3月15日至22日，在这个温暖的季节里，图书馆党总支书记郭鸿昌带领图书馆采编中心、技术部、特藏部、流通部等四个部门的四位同志赴北京、天津高校图书馆进行考察调研，一行五人分别考察了北京大学图书馆、清华大学图书馆、中国人民大学图书馆、北京师范大学图书馆、天津高校图书馆联合编目中心、天津工业大学图书馆、天津师范大学图书馆和南开大学图书馆等八家图书馆。此次考察调研的主要议题为：图书馆文献管理系统、学科服务、信息共享空间建设和古籍管理与保护。五天时间，图书馆考察调研人员每到一处，都认真聆听兄弟图书馆同行的经验介绍，集中了解各个图书馆的文献集成管理系统以及使用情况，虚心向同行请教，每次交流结束后，利用考察的间隙，大家认真讨论各兄弟图书馆的特色与长处，以及对我们工作的启迪。通过此次考察调研，对于今后图书馆的工作大家一致认为：全面拓展工作思路，提升资源管理水平和文献服务能力；图书馆文献集成管理系统的更换一定要选取符合我校特色的系统，适应我校图书馆与各个学院资料室建设的需要；信息空间建设要以服务学校的教学科研和学科建设为中心，努力打造图书馆一流的学术氛围和阅读环境。我们要认真规划，汲取中国知名高校图书馆建设经验和服务理念，根据自己的物理条件，勇于创新、积极探索，走有自己特色的建馆之路、服务之路，为建设国内一流大学做好文献资源保障。（采编中心许晓艳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2093.htm
春意盎然好读书——金明校区阅览部增加“新书展示”区
时间：[2015-03-24]来源：为了能让读者第一时间看到我馆采购的新书，提高图书文献的利用率，方便读者第一时间读到最新的书籍，阅览部在金明校区二楼的201和202阅览室新增了“新书展示”区。由于馆藏不断增加，每批新书上架后很容易被淹没在书海中，读者很难及时查找到所需新书，所以，每次所到新书，经过我们精心分类、点数之后，在阅览室最醒目、直观的地方集中阵列排放，设立“新书展示”区。展示的图书涵盖了经济、计算机、中西医学、工程设计、教育、政治、哲学、社会科学方面的中英文图书。新书的展示能使读者第一时间读到最新的书籍，不但节省了读者在书库中寻觅或查阅目录的时间、提高了文献利用率，还促进了读者与书籍的无障碍接触，帮助读者迅速了解新馆藏，满足了读者的阅读需求。我们在展示区位置的选择、空间设计、图书的摆放方面，都是以方便读者、以人为本的理念老考虑的，如有不妥之处，请广大读者提出宝贵意见，我们会及时加以改进。“寸阳分阴须爱惜，休负春色与时光”，欢迎广大的师生光临我们的“新书展示”一睹为快！（阅览部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2092.htm
读者服务工作的新常态——期刊部成功举办2015年第1期馆员讲解活动
时间：[2015-03-23]来源：3月22日上午9点整，在明伦校区图书馆东馆六楼文检课教室，期刊部副主任何晓林利用周日休息时间，为来自历史文化学院、新闻传播学院以及文学院等院系的100余名同学作了题为“书山引路学海导航——大学生·图书馆·成才”的专题讲解，受到大家的一致好评。目前，正是研究生入学考试专业复试之时，针对学生需求，何老师从人大报刊复印资料和“专业文献综述”的文献特征及其获取策略两个方面，详细讲解了它们收录的学科范围、检索方法、如何免费获取全文等。何老师结合自己的工作经验和切身体会，教同学们在使用中文数据库时需要掌握的一些基本的检索知识，并以具体的例子向同学们演示在中国知网（CNKI）检索时，如何运用高级检索和专业检索，快速找到所需要的相关文献并下载全文。何老师深入浅出的讲解受到在座同学们的热烈欢迎，教室里不时响起阵阵掌声。此次讲座旨在帮助更多的同学了解和使用数据库，提升用户的信息检索能力，提高同学们的研究性学习能力。人大报刊复印资料数据库，长期追踪各个学科的最新发展，所有全文均是由100多位专家、教授从国内公开出版的3000余种核心期刊中精选出来的，具有很高的学术价值和应用价值。收录论文自1995年至今。本次活动得到了图书馆办公室、技术部的鼎力配合。期刊部秦翠萍主任负责前期协调，刘宝玲副主任、马志赟副书记全程到场协助。我馆期刊部长期致力于做好读者导读工作，今后会将馆员讲解活动纳入读者服务工作的新常态。（期刊部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2091.htm
开封市地方志办公室向河南大学图书馆捐赠图书
时间：[2015-03-23]来源：近日，开封市地方志办公室向我校图书馆捐赠了《开封菊花志》、《开封地方文化全书》。开封文化底蕴深厚，地方文化源远流长又独具特色。自1983年开始举办的“中国开封菊花文化节”已成为开封的城市品牌，开封市地方志办公室组织编纂了《开封菊花志》，全面收集梳理、整理记载开封菊花种植和发展历程，是一部全面记载开封菊花及其相关内容的专业志书。《开封地方文化全书》则是集历史性、科普性与趣味性于一体，以图文并茂的形式全面展示开封地方文化的独特魅力和鲜明特色，为研究开封地方文化的专家、学者搭建了纵深领域探索的桥梁和阶梯。这两册图书的付梓出版既是发展菊花文化的需要，也是对外宣传开封发展、加快开封建设成为国际文化旅游名城的需要。这两种图书的入藏，丰富了我馆收藏地方文献的品种，也有助于河南大学师生进一步了解开封，热爱开封。（采编中心李颍华）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2090.htm
图书馆举办牛津期刊数据库培训讲座
时间：[2015-03-20]来源：3月19日下午2点30分，图书馆邀请牛津大学出版社周晨老师在金明校区图书馆七楼文检课教室为我校师生做作了题为“牛津期刊，专注学术，服务科研”的专题讲座，来自生命科学院、数学院、体院学院、医学院等院系教师、研究生和本科生近百人参加了培训。周晨老师先简单介绍了牛津大学出版社的情况，接着从牛津期刊数据库的使用方法、数据库平台功能介绍、如何有效利用以及期刊推荐等方面作了详细演示和介绍。还向大家介绍了牛津期刊投稿系统，通过案例详细讲解了投稿需要注意的学术规范。牛津大学出版社是世界上最大和最国际化的大学出版社，它拥有近500年的出版历史。牛津大学出版社目前每年出版超过7000种书籍和300多本期刊，其中大部分都是与世界领先的知名协会合作出版的。牛津期刊现刊库(OxfordJournalsCollections)由285种期刊构成，19本新刊。这些期刊主要来自于全球知名的协会，并具有很高的影响因子，超过80%的刊物可通过SCI，SSCI及AHCI检索到。牛津期刊涵盖社会科学、艺术、文学、经济学、法律、医学、生命科学、数学、自然科学等六大学科领域，并且拥有这些学科领域中最权威的一些期刊。目前，我校图书馆已订购了该数据库资源，提供全文下载服务，欢迎广大师生登录图书馆主页访问该数据库，助力科学研究。（闫芳芳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2089.htm
图书馆派采编中心同志参加“河南省采编业务学术研讨与经验交流会”
时间：[2015-03-20]来源：为进一步做好图书馆采编工作，推动采编业务实践与学术研究进展，增进图书馆、出版社与馆配商之间的良好互动，3月16日，在河南师范大学图书馆举办了一场别开生面的“图书馆采编业务学术研讨与经验交流会”。采编中心的同事接到会议通知与征文信息，积极撰写论文并提交。我馆选派董迎霜、张丽丽、杜冬莉三位同志到河南师范大学参会交流。此次会议交流和探讨的主题是采编工作，来自采编工作第一线的馆员代表、馆配商的代表郑州日成公司、北京大学出版社等出版社代表，共16位代表做了精彩的专题报告。报告内容务实、贴近日常工作又富有前瞻性。我馆张丽丽老师报告的题目是《高校图书馆实施PDA的风险及规避策略》，其中的想法引起馆配商的关注，会后大家又进行了深入讨论。本次学术交流会不仅采编实际操作业务的交流，更是学术思想的碰撞，参会者在交流中得到启发，不少观点引起共鸣。会议互动阶段，大家争抢问答，将本次会议推向高潮。会议期间，采编中心的三位同志深入河南师范大学图书馆采编部门，进行同岗交流，互相交流工作经验。希望将兄弟单位的先进经验引入我们的实际工作中去。采编中心张丽丽
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2088.htm
期刊部首推二维码导读服务
时间：[2015-03-17]来源：开学伊始，为进一步提高读者服务水平，期刊部推出了微信导读服务工作。读者只要用手机扫描下方的二维码，即可进入期刊部的360导读平台，随时随地寻找自己需要的文献资料。此项工作由期刊部副主任何晓林和明伦校区报刊基藏阅览室的李璐老师负责。何晓林老师首先从人大复印资料纸质和电子文献的获取下手，打印了公告，粘贴在本室门外的小黑板上，收到了意想不到的宣传效果，读者纷纷前来咨询。他和李璐老师边探讨边实践，制作出了本馆第一个二维码，这个二维码链接了期刊部360导读平台的网页，读者上微信后，只要用手机轻轻一扫，手机就登录了这个咨询主页，收藏后便可经常登录这个网页，找到适合自己的资料与文献。基于微信的信息资源推送打破了时间和空间的限制，读者可以随时随地享受到图书馆的信息服务，个性化信息服务和导读服务为将给读者提供更加便捷、高质量、新颖的图书馆信息资源服务。（期刊部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2087.htm
崛起中的河南大学图书馆——学习我馆2014年工作报告、2015年工作计划有感
时间：[2015-03-17]来源：2015年3月12日下午，在金明图书馆一楼会议室，我馆召开了第五届职工暨工会会员大会。馆长李景文做了2014年工作报告，书记郭鸿昌介绍了2015年工作计划。会议结束后，我再次对两位馆领导的讲话进行了深入细致的学习，深深地感到我馆正在面临一次巨大的变革，正在一步一步地崛起。我从三个方面谈一下我的感受：一、拓宽挖潜，图书馆之空间再造。近年来，“空间再造”是国内外图书馆转型的一个重要特征。空间再造即以阅览为主体转向以学习和交流为主体，将图书馆打造成学习、研讨的场所，成为读者分享经验、交流思想的场所。河南大学图书馆也在不断调整空间场所，更好地适应读者对空间的需求。2014年初将馆领导办公室进行调整、搬迁，将腾出的空间设计成为读者沙龙室和研讨间；将明伦校区图书馆四楼书库的部分空间进行设计，成立出读书室；还计划对图书馆的公共空间进行设计、装饰，创建更好的阅读与学习氛围。通过对图书馆空间的重新布局，开辟出更多的信息共享空间、学习辅导室、学术讨论室、读书室、影音室、普通阅览室等形式多样、功能齐全的公共空间，满足读者的个性化需求。同时，优化图书馆的有线网络线路，开通全面覆盖整个图书馆的无线网络。我馆通过空间再造，开设自修间、讨论间、无线网络空间，适应了目前网络发展环境和读者的信息需求。二、凝智聚力，图书馆之服务转型。图书流通、参考服务、讲座和展览是图书馆传统的服务方式，但随着网络环境的发展，简单的服务方式和内容已经不能适应读者的需要，我们馆也积极的进行调整，增加信息服务的类型和层次。2011年以来，我馆积极准备申报教育部科技查新工作站并于2014年11月顺利通过成为综合类的教育部科技查新工作站，方便为我校及附近地区的高校、科研机构、以及企业提供科技查新及相关服务。同时，为配合学校科研处进行学科评价，成立河南大学论文产出能力及学术影响力分析评价项目小组，尝试开展这项服务。在2015年的工作计划中，更加强调了情报分析、学科分析评价、专利预警分析等方面工作。通过这些服务项目的开展，加强了信息服务的广度和深度，促进了我馆服务工作的转型。三、跟踪前沿，图书馆之管理转型。图书管理是传统图书馆的核心，但随着数字阅读的普及，数据管理服务理念被提出，并已有一些美国大学图书馆尝试开展了这项服务。国外不少图书馆已经开始参与所在机构（大学、研究所等）的科研数据管理，把数据管理看做是图书馆工作的一个部分。馆领导前瞻性地看到图书馆行业的这种发展趋势，多次与科研处沟通协商并达成共识，将于今年由我馆开展对我校科研数据进行统计分析及管理工作。在我馆2015年的工作计划中，将建设我校的学科ID库、科研数据统计分析作为重要工作，系统地对我校的科研项目、学术成果进行数字化并进行管理、分析及统计。通过参与科研管理，尝试开展数据管理，实现图书馆在网络信息社会对数字化知识的组织、管理功能，逐步向现代化图书馆转型。当然，我馆的变革还有很多方面。我相信在馆领导的正确领导下，通过全体职工的共同努力，我馆的工作会越来越好，一步步走向辉煌。韦爱芬2015年3月15日
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2086.htm
图书馆召开第五届职工暨工会会员大会第三次会议
时间：[2015-03-13]来源：2015年3月12日下午，在金明校区图书馆一楼会议室，图书馆第五届职工暨工会会员大会第三次会议隆重召开。会议由图书馆党总支书记郭鸿昌主持，校工会主席朱恒宽同志到会祝贺并发表重要讲话。图书馆党政领导及全体职工参加了会议。大会在庄严肃穆的国歌声中开幕，校党委常委、工会主席朱恒宽同志首先讲话，他指出，在学校和图书馆领导班子的坚强领导下，2014年图书馆的各项工作取得了突出的成绩。文献资源保障能力、信息服务能力、创新服务能力不断提升，综合实力增强，中西部高校综合能力提升计划各个项目正在逐步实施，三年规划积极推进，这些成绩的取得彰显了图书馆人团结奋斗的精神品质。希望图书馆工会继续努力，积极营造团结合作的工作氛围，增强全体职工的凝聚力，在今后的工作中为我校的事业发展做出更大的贡献。之后，李景文馆长代表馆班子成员作图书馆2014年工作总结。李馆长从人员编制、馆藏文献、资源建设、流通阅览、信息服务、科研情况等十个方面全面回顾了2014年的工作。2014年是我馆事业取得不凡成就的一年，取得的三大成绩令人振奋：教育部部级科技查新工作站申报成功、荣获文化部“全国古籍保护工作先进单位”称号、荣获中国图书馆学会“全民阅读示范基地”荣誉称号。文献资源保障能力不断增强，读者服务水平不断提高，科研和学科建设持续推进，办馆条件不断改善，党建工作全面加强。全馆职工为建设高水平大学作出了积极贡献。郭鸿昌书记作2015年工作安排。工作安排以三年规划为中心，从“文献资源建设与管理服务提升”、“读者基础服务”、“深层次服务”、“培训教育工作”、“改善办馆条件”、和“党务工作”六个方面全面安排部署了2015年的工作任务。工会主席、副馆长王彦明作2014年工会工作报告。报告首先总结了2014年我馆的工会工作：顺利完成换届选举；组织会员积极参与图书馆规划设计；积极开展会员活动，重视女工工作等，工会工作取得优异成绩。还向大会报告了提案办理情况、福利费及工会会费收支情况等。大会圆满完成了各项议程，在雄壮的国际歌歌声中闭幕。（文：闫芳芳图：张志军）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2085.htm
“以书润心，优雅一生”——流通部举办第二期学生读书活动
时间：[2015-03-09]来源：2015年３月７日下午，为庆祝“三八妇女节”，我馆流通部举办了“以书润心，优雅一生”的读书分享活动。活动由何芳老师主持。本次讨论的主题是对女性独立意识、独立精神、独特个性、健康心智的感悟和认识。同学们分享了《活着》、《茶花女》、《千秋功业》、《红楼梦》、《女人枕边书》、《我们仨》、《走到人生边上》、《美丽与哀愁》等文学作品，还有《论语》、《庄子》、《诗经》等国学经典和金庸、毕淑敏等当代名家的作品的阅读感受。阅读分享结束后，大家进行自由交流、讨论。整个活动现场气氛热烈，大家畅谈自己的阅读感受。通过这次读书交流活动，同学们了解到更多的图书，同时也能激发新的思考，产生新的思想火花。活动最后，何老师对本次活动进行了回顾，总结经验，指出不足，为今后的活动作了一些新的设想。欢迎更多的读者参与阅读交流，更多的读者爱上阅读，提升阅读技能和阅读品位。阅读是充盈智慧、滋养心灵的钥匙。阅读给我们带来圆融的生命智慧，阅读是对女人生命最恒久的化妆。女人真正的美丽源自心灵的智慧，智慧成就女性优雅的内在。在阅读中了解人性、把握人生，内秀才是女人真正的价值。以书润心，优雅一生。让阅读的正能量传递下去！（流通部文/何芳崔盈花图/佟燕华）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2084.htm
巾帼展风采，拼搏扬豪情——河南大学图书馆女职工参加学校毽球比赛取得好成绩
时间：[2015-03-06]来源：2015年3月5日下午，河南大学第三届“拥抱春天·‘毽’身无限”女教职工毽球比赛在明伦校区体育馆内举行。本次比赛是我校工会组织的庆祝三八妇女节“巾帼展风采”主题活动月的系列活动之一。开幕式上，校党委副书记王凌到场向全体女职工祝贺节日并宣布活动开幕。工会主席朱恒宽和副主席罗莉分别讲话并祝大家节日快乐。本次比赛的规则是每组八人围成圆圈，按顺时针将毽子依次传踢满三分钟，次数最多者获胜。随着裁判员一声哨响，比赛开始，队员们精神高度集中，拿出自己的看家本领，前踢、后踢、双脚轮番踢，毽球上下翻飞，展示了同志们的激情与活力。比赛中有队员不慎摔倒，不顾疼痛站起来接着比赛，大家配合默契，毽子掉了，迅速捡起毽子再踢，经过激烈角逐，我馆代表队不仅取得了三等奖的好成绩，还收获了快乐和健康，笑容洋溢在每位参赛同志的脸上。馆工会非常重视这次比赛，从各部门抽调了秦春阳、王乃芹、张丽丽、许瑞红、马志赟、华风霞、黄宝凤和徐磊组成比赛队伍，工会主席、副馆长王彦明亲自到场为同志们加油助威，女工委员王叶杨为同志们做好各项后勤服务工作。队员们为了比赛，克服了诸多困难，牺牲了休息时间，练得汗流浃背、腰酸腿疼。开赛前，大家还在不断练习，学习技巧，总结经验。校工会统一组织的丰富多彩的文体活动，促进了校园文化建设，形成了尊重女性、关爱女性的新风尚。比赛让大家锻炼了身体，增进了感情，获得了快乐，度过了一个有意义的节日。（文/图：闫芳芳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2083.htm
图书馆春节前慰问离退休老同志
时间：[2015-03-03]来源：春节前，图书馆馆长李景文、总支书记郭鸿昌带领馆班子成员及党政办公室相关工作人员分别走访慰问了我馆离退休老干部和八十岁以上的退休职工，代表图书馆为他们送去贴心的温暖和新春的祝福。每到一处，馆领导亲切地与老同志们促膝谈心，嘘寒问暖，仔细询问他们的生活、身体以及医疗保健状况，向他们表达了节日的祝福并汇报了图书馆一年来的发展状况和新的工作目标。在亲切交谈问候中，老人脸上绽开了幸福的笑容，喜悦之情溢于言表。老同志们在感谢组织关怀的同时，对图书馆贯彻落实各项离退休工作政策、努力提高离退休服务保障管理水平给予了高度评价，还说虽然离开了工作岗位，但是会一如既往地关注图书馆的发展，并祝愿在新的一年里图书馆的事业有更大的发展。馆领导们表示，离退休老同志是图书馆发展历程的亲历者和见证人，既是建设者也是功臣，我馆所取得的每一步成绩，都离不开老同志们曾经的无私奉献和如今的关心支持。希望老同志们继续关心图书馆的发展，建言献策，发挥余热。祝福他们身体健康、生活幸福。（党政办公室韩雪）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2082.htm
我馆流通部举办首届师生联欢会
时间：[2015-03-02]来源：1月22日下午，我馆流通部成功地举办了第一届师生联欢会，我馆党总支书记郭鸿昌应邀出席了活动。联欢会由流通部主任刘陆军和秦春阳主办，流通部全体勤工生参加。老师和同学们热情高昂，会场充满了笑声和掌声。联欢会以中国传统的功夫——“太极表演”开幕，表演者手持太极扇，将传统中华文化展现在我们面前。之后，是精彩的独唱，美妙动听的歌声赢得了一阵阵热烈的掌声。最有趣的是互动游戏——“人椅”，上场队员分为两组，每组6个人，相互叠坐，坚持地时间长的一组获胜。游戏在欢声笑语中考验了大家的彼此信任与团队合作精神。最后是全体师生同台表演的活力四射的舞蹈——“小苹果”，伴随着激情四射的音乐，大家一起起舞，气氛引爆全场。联欢会进行中，秦主任为流通部的勤工生颁发了奖品，对勤工生本学期的工作进行了表彰和鼓励。共产生了11项奖项：最佳摄影奖：聂鑫；优秀通讯奖：崔盈花、王航航；最佳设计奖:王文开；优秀讲解员：马宁、高天；黄金搭档奖：郭建银、刘心媛；最佳管理奖：杨佩佩；爱岗敬业奖：时权生；挑战自我奖：赵晓莉；吃苦耐劳奖：刘燕雪；最具活力奖：李思；突出贡献奖：许羽茜。奖品虽小，但这些荣誉是对同学工作的鼓励和肯定。联欢会结束之后，刘主任和秦主任又和勤工生们进行了一个短时间的座谈会，向同学们表达了新年的祝贺，并对下学期了工作作了简单的介绍。这次联欢会的成功举办使得师生之间、同学之间的关系更加密切，让勤工生们找到了“一种家的归属感”。既增强了同学们之间的情感交流，同时也增强了团队的凝聚力，将会对流通部今后工作的顺利开展起到积极的促进作用。（流通部学生通讯员：崔盈花）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2081.htm
图书馆流通部举办勤工生技能比赛
时间：[2015-01-21]来源：2015年1月19日下午，在金明校区六楼流通书库，图书馆流通部勤工生技能比赛隆重上演。金明校区流通部的全体勤工生展开了激烈比拼，场面精彩纷呈。本次比赛旨在提高勤工生的工作能力，增强我馆勤工生的集体荣誉感和团队协作精神。并为同学们提供一个相互交流工作经验的机会。比赛由流通部主任刘陆军、第三党支部书记丁晓红主持。丁晓红老师首先感谢全体勤工生一直以来的辛苦付出，她指出举办这次比赛是为了给同学们提供一个锻炼意志品质、磨练工作技能的平台。希望同学们在比赛中学习提高，增进友谊。比赛内容都是勤工生的基础工作，在规定时间内，又快又准的完成比赛考验的是同学们的能力和专注力。图书馆的勤工助学工作可能是很多同学的第一份工作，希望同学们在勤工助学岗位上积累一些社会实践经验，为以后走向工作岗位打下基础。最后，祝同学们赛出好成绩。比赛共设三项内容：一、“查错”，把书架上位置摆放错误的书在最短时间内找出。二、“细排架”，将书架中顺序摆放错误的书按正确顺序排列，用时最少者获胜。三、“上书”，参赛者要将随机选出的五本书放到正确位置，用时最少者胜出。比赛开始，所有参赛队员开始快速识别，认真分类，手指上下翻飞，脚下健步如飞，图书左右腾挪……最终，经过激烈的比拼，李建符、徐森和宋洋洋同学获得三项比赛第一名。刘陆军主任为获奖同学颁发奖品并讲话。他指出，流通部是一个积极向上、团结活泼的大家庭，流通部的正常运转离不开同学们的辛勤工作，非常感谢大家。春节马上到了，祝同学们新年快乐。副主任许翔老师祝大家新年快乐、家庭幸福、学业进步。同学们表示，参加这个活动非常高兴，大家在活动中进一步提高了业务技能，并增进了彼此之间的友谊，希望图书馆今后能多举行这样活动，以比促学，提高流通部的服务水平。本次比赛取得圆满成功，活动结束后，老师们和同学们合影留念。（流通部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2079.htm
李景文馆长带队赴京参加第七批教育部部级科技查新工作站授牌仪式暨查新实务专题培训班
时间：[2015-01-12]来源：2015年1月4日至6日，第七批教育部部级科技查新工作站授牌仪式暨查新实务专题培训班在北京交通大学科学会堂隆重召开。本次批准设立的18所查新站和4所升级查新站的馆长、主任、查新员100多人与会。我馆李景文馆长、郭艳秋主任等一行四人参会。1月5日上午，首先举行了第七批教育部部级科技查新工作站授牌仪式。在欢快、热烈的气氛中，教育部科技发展中心的李志民主任、周静副主任等为新设立和升级的查新站授牌。接着，周静副主任做了高校科技查新工作的报告，详细介绍了高校科研活动现状、教育部科技查新工作基本情况，尤其是第七批查新站的评审情况以及发现的问题，对科技查新工作的发展提出了很好的建议。在随后的两天内，为使这些新设立的查新站能够尽快正常开展查新工作，保证查新质量，不断开拓创新，北京大学谢新洲教授、江苏大学卢章平馆长、北京科技大学季淑娟馆长、南京理工大学王敏芳副馆长、广州中医药大学曾召副馆长、奥凯公司王峻岭总经理、吉林大学张柏秋教授，分别从科技查新的信息资源建设、科学管理、服务拓展、质量控制等方面进行了具体讲解，对新设立的查新站进行理论和业务指导。培训会议结束后，李馆长一行又前往清华大学、北京科技大学、北京化工大学图书馆，就科技查新、学科评价以及专利信息服务等方面进行了参观学习，为以后我馆的查新工作向深层次学科化方向拓展做准备。（信息部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2078.htm
图书馆举办新年第一次学术沙龙活动暨国家和教育部社科基金项目申报动员会
时间：[2015-01-12]来源：1月8日下午，图书馆组织了2015年的第一场学术沙龙活动。活动由赵涛副馆长主持。本次活动的主题是动员同志们积极申报国家和教育部社科基金项目。首先，学科办主任吉宇宽同志为大家传达了2015年国家社科项目和教育部人文社科基金项目申报工作的相关情况，鼓励同志们积极申报项目。吉老师结合自己多年的科研经验，鼓励大家要树立自信，不要害怕，要敢于去申报国家社科基金项目，不要觉得这些项目带着“国”字头，就产生恐惧心理，每个人都是从无到有的开始他的科研之路的，尤其是年轻人，不要害怕自己的想法被别人讥笑，今日之努力就是为以后的成功奠定基础。随后，吉老师又把申报中的注意事项，截止日期，一一向大家说明。尹鸿博老师结合自身丰富的科研经验就填写项目申请书要注意的问题为大家作了精彩的讲解。赵副馆长要求会后大家要抓紧时间，充分准备，积极申报项目。本次学术沙龙活动取得了圆满成功。（采编中心许瑞红）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2077.htm
河南大学教育部科技查新工作站（Z16）印章启用
时间：[2015-01-12]来源：2015年1月9日，在河南大学图书馆金明校区三楼科技查新中心举行了教育部科技查新工作站（Z16）牌匾和印章移交仪式。李景文馆长、郭鸿昌书记、于红英副馆长及河南大学科技查新站全体工作人员参加了交接仪式。移交仪式上，李景文馆长向大家简单通报了1月4日至6日在北京参加第七批教育部部级科技查新工作站授牌及培训情况。他指出，经过我们大家的共同努力，取得了可喜的成绩。今天我们得到的不仅仅是金色的牌匾和印章，更重要的是荣誉和责任。他要求大家一定要认真工作，开拓进取，树立品牌，创新服务，使自己真正无愧于教育部科技查新工作站这一金色招牌。之后李馆长亲自为2015年的第一份查新报告盖上了教育部科技查新工作站（Z16）的印戳，并将金灿灿的教育部科技查新工作站牌匾和印章交到了查新站郭艳秋主任的手中。至此，教育部科技查新工作站（Z16）印章开始启用。(信息部)
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2076.htm
图书馆组织学习学校第十次党代会精神
时间：[2015-01-09]来源：元月8日下午，图书馆党总支组织全体职工认真学习校党委书记关爱和在我校第十次党代会上作的工作报告——《深化综合改革，提高教育质量，为建设高水平大学而努力奋斗》。大家首先集中学习了报告的全部内容，随后展开了热烈的讨论。同志们表示关书记的报告高瞻远瞩，总结了过去5年的成绩和经验以及河南大学1984年5月更名后30年的发展历程，同时展望了未来五年的发展规划。河南大学要发展，今后五年很关键，在这个激烈的竞争社会，不进则退，要想发展快，发展好，就要充分调动全校师生的力量，早日让河南大学进入中国一流高校的行列。报告为今后五年我校的发展指明了方向。同志们畅所欲言，从各个方面谈自己对报告的体会和认识，场面非常热烈。学习结束后同志们纷纷表示，要利用业余时间进一步将工作报告学深、学透，对照自己的工作内容，找出不足之处，明确以后的奋斗目标和工作任务，创新工作方式，加强理论学习，用实际行动深入贯彻落实校第十次党代会会议精神，为学校的发展努力工作，为把我校建设成一流大学做出自己应有的贡献。（图书馆党总支）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2075.htm
以书润心，“悦”读分享——我馆流通部举办第一期学生读书活动
时间：[2014-12-31]来源：如今，大学生人文素养和阅读能力的培养越来越引起社会重视，高校图书馆要在大学生素质教育和校园文化建设任务中扮演更加积极的角色。我馆对阅读推广和学生导读工作非常重视，长期坚持开展专题性的读书活动。引导学生多读书、读好书，提升同学们的文化修养和阅读品味，营造书香校园。12月30日晚18：30，在明伦校区逸夫图书馆六楼会议室，由我馆流通部举办的“以书润心，悦读分享”第一期学生读书活动开幕。本次活动旨在为喜欢阅读的同学提供一个互相交流的平台，引导学生关注经典文学作品，同时让图书馆了解读者的阅读倾向，为馆藏建设提供一定的依据。活动由何芳老师策划并主持，刘陆军主任负责组织实施，本次活动得到了馆领导、党政办公室王霞主任和技术部麻锋老师的大力支持。读书活动吸引了很多同学参加，参与分享阅读体验的同学细心制作了精美的PPT，以图文并茂的方式和大家分享他们的阅读感受。文学院朱兆斌同学和大家分享的是王岳川的《艺术本体论》，阐述了“艺术即生命，生命即艺术”的理念。文学院刘艳双同学带领大家走进日本作家江国香的小说《左岸》和辻仁成的《右岸》的艺术世界，教我们学会用平常心面对人生，活出境界。历史文化学院李思同学和大家分享了她对经典爱情小说《茶花女》的阅读体验。同学们表示非常喜欢这种分享交流方式，可以在交流探讨中领悟到书中有益的人生哲理。这样的分享大大激发了同学们的阅读兴趣，感悟到阅读的乐趣。同时还锻炼了写作和演讲能力，展示了才华。（流通部文/图何芳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2074.htm
我馆流通部成功开展“图书体验周”活动
时间：[2014-12-29]来源：????秉承“读者第一、服务至上”的办馆宗旨，从2014年12月22日起，我馆流通部在明伦校区图书馆二楼借书处开展了“图书体验周”活动。活动旨在通过“亲身体验”吸引广大同学热爱阅读、了解图书馆的日常管理。活动开展的前一周，流通部通过在二楼借书处张贴海报和流通部官方微博（该微博是应同学们的“书目推荐、新书评论”等要求开设的）开展活动宣传。活动吸引到全校很多院系的同学报名。由同学自主填报意向体验日期，分组分时间段体验。每组配备讲解员，专门负责四到五名同学的体验。讲解员由流通部勤工生担任。活动共分三大部分，分别为“流通部介绍”、“疑惑解答”、“工作体验”。讲解员先向同学们介绍流通部的馆藏位置分布和主要工作职能。然后带领参与体验的同学参观流通部二楼的图书分类布局，并详细介绍“中图法”、“科图法”的索引归类。讲解员会以某一本图书为例，自电脑查询索书号、入馆索书到代书板的正确使用，一一做出详细示范，并耐心细致地解答同学在图书借阅过程中遇到的问题，例如“查询显示书目在馆，为何寻找不到”的困惑。随后，同学们可以在讲解员的带领下体验图书排序、上书入架等工作流程。让同学们对图书的流通和借阅有一个整体全面的认识。同学们在体验了勤工生的日常工作后，纷纷表示将规范自身的不文明借阅行为，诸如：随意抽取图书、任意摆放，导致图书乱架，减轻老师和勤工生的工作负担。最后，讲解员会认真总结体验同学的意见，不断改进流通部的服务水平。“图书体验周”活动将会持续进行。欢迎同学们前来体验。（流通部学生通讯员许羽茜、王航航）????
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2073.htm
图书馆党政办为选课学生提供方便
时间：[2014-12-29]来源：12月29日，一年一度的网上选课又开始了，由于我校学生人数多，选课规定时间紧，每年的这几天，图书馆的电子阅览室就会排起长龙般的队伍，从早到晚座无虚席。这天早上，当图书馆党政办主任王霞同志听到门卫师傅反映，深夜三点多就有学生冒着严寒来图书馆门口排队时，怜惜之情油然而生，她当即决定将党政办所有工作用电脑提供给学生选课，整个上午，来选课的学生络绎不绝，看着学生们焦急而来满意而去，党政办的所有同志都很欣慰。“读者第一，服务至上”，对于河南大学图书馆人来说，绝不仅仅是一句空洞的口号，急读者所急，想读者所想，是贯彻于日常工作中的职业操守和行为准则。（党政办公室）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2072.htm
考察归来话收获——图书馆召开考察调研汇报大会
时间：[2014-12-26]来源：12月25日下午，在金明校区图书馆一楼会议室，图书馆召开全体职工大会，于红英副馆长主持会议。会议的主要议题是近期外出考察学习的同志向全体职工汇报考察调研情况。11月17日-21日，我馆于红英副馆长带领部分部室主任赴湖北、湖南高校图书馆考察学习。先后参观考察了武汉大学图书馆、华中师范大学图书馆、武汉理工大学图书馆、湖北大学图书馆、中南财经政法大学图书馆、湖南大学图书馆、中南大学图书馆七所高校图书馆。文献信息检索课教研室主任石向文代表考察小组作汇报发言，她以图文并茂的形式,从资源建设支撑服务、图书馆阅览环境多样化服务、资源信息多形式服务、学科馆员深层次服务四个方面介绍了所考察图书馆的个性化服务方式和以读者为本的服务理念。并结合我馆实际，提出了我馆应全面拓展工作思路，以多样化智能化的服务方式服务读者；应加强图书馆阅览环境的多样性；以多种管理模式和服务机制提高图书馆的文献服务能力；应将嵌入式教学引入图书馆文检课教学工作等一系列建议。随后，科研与学科建设研究室吉宇宽主任从知识服务方面谈了自己和胡利民同志参加“第五届全国知识组织与知识链接学术交流会”的所见、所闻、所想及对图书馆未来发展的思考。信息部闫小芬老师汇报了自己参加“大学图书馆信息共享空间建设研讨会”的见闻与收获。她以香港中文大学和台湾清华大学图书馆为例，介绍了信息共享空间的理念和实例，指出以用户为中心构建信息共享空间，建设智慧型图书馆是未来图书馆的发展趋势。于红英副馆长做总结点评，她指出，我馆正处于关键的发展机遇期，希望大家积极学习兄弟单位的先进经验，上下一心，共同努力，加强自身学习，提高服务水平，为把我馆建成一流的大学图书馆贡献力量。李景文馆长对以上同志外出考察、学习取得的效果及所作的汇报给予了充分肯定，希望全体职工认真学习先进经验，严肃工作纪律，履行岗位职责，提升服务水平；看到我馆的优势的同时正视我们存在的问题，发扬长处，改进不足。最后，李馆长向全体职工通报了我馆在2014年取得的骄人成绩：获批教育部部级科技查新工作站资质、获得文化部“全国古籍保护先进单位”及中国图书馆学会“全民阅读示范基地”荣誉称号。本次考察调研汇报大会取得了圆满成功。（阅览部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2071.htm
校友宋贵喜先生向图书馆捐赠图书
时间：[2014-12-25]来源：12月23日上午，我校历史文化学院77级校友宋贵喜先生冒着严寒，驱车从郑州赶到图书馆采编中心，将自己的著作《求索奋进的足迹》（20册）捐赠给图书馆。宋贵喜先生表示尽管自己离开母校已有30余年，但是从没有忘记母校对自己的培养，时刻关注着母校的发展情况。《求索奋进的足迹》是自己从警30年来的心血结晶，我决定亲自把著作送到母校，以示对母校的尊敬。采编中心张爱珍主任向宋先生颁发了捐书感谢状，并对宋贵喜先生表示真诚的感谢。宋贵喜，1981年毕业于河南大学历史系，担任过《人民公安报》记者、《河南公安》杂志编辑、河南省公安厅宣传处新闻科科长、办公室副主任、警令部政委、组织教育处处长、河南警察学院党委副书记、副校长。（采编中心许瑞红）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2070.htm
图书馆第五届职工暨工会会员代表大会第二次会议召开
时间：[2014-12-19]来源：12月18日下午，图书馆第五届职工暨工会会员代表大会第二次会议在金明校区图书馆三楼会议室召开。会议由李景文馆长主持，党政领导班子全体成员共七十多位职工代表及列席代表参加了会议。李馆长首先宣读了大会主席团提名成员名单，经全体代表表决通过后，大会在庄严的国歌声中开幕。本次会议的主要议题是审议我馆制定的《河南大学图书馆三年规划（2014-2016）（征求意见稿）》。党总支书记郭鸿昌从《规划》制定的背景和意义、制定的过程、主要内容等方面作了《河南大学图书馆三年规划（2014-2016）》修改情况的说明。他指出，我馆从2013年下半年开始制定三年规划，在充分发扬民主的基础上，各部室会员职工讨论三次，共经过五次修改，班子会议讨论二次形成现在的规划草稿，提交职工大会讨论审议。与会代表分三个小组对《规划》进行了认真审议和讨论，大家普遍认为，《规划》对我馆现状分析到位，目标和措施符合实际，是我馆今后三年各项工作的指导性文件。与会代表还就《规划》（征求意见稿）提出了一些建设性意见。工会主席王彦明宣读了关于《河南大学图书馆三年规划（2014-2016）的决议（草案）》，指出《规划》的制定站在现代图书馆如何适应新技术发展的高度，阐明了三年内要把我校图书馆建设成为一个什么样的图书馆以及怎样建设我们的图书馆这样的重大问题，《规划》的制定，必将有力地促进图书馆的建设步伐，必将为我校教学科研工作产生有力的助推作用。最后，与会代表举手表决，一致通过了《规划》的决议草案。大会圆满完成了各项议程，在雄壮激昂的国际歌歌声中闭幕。（文：闫芳芳图:张志军）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2069.htm
我馆问题图书条码补遗工作顺利完成
时间：[2014-12-17]来源：为配合图书馆自助借还系统的启用，从2014年5月开始，我馆开始对馆藏图书进行数据转换，在转换过程中，出现了一批条码识别不出来的问题图书，采编中心从10月中旬开始对明伦基藏、金明基藏和金明流通挑出来的条码有问题的图书集中进行条码补遗工作。采编中心张爱珍主任克服工作任务重，人员紧张等难题，抽调许瑞红、李瑞分别到新老校区进行条码补遗工作。在工作过程中发现这批问题图书存在以下问题：一、部分图书由于流通时间较长，条形码已经丢失，需要从中央库中查询该书信息并粘贴新条码。二、有些图书条码磨损，无法扫描出信息，需要检索信息后进行条码更换。三、部分新书因为条码机出现断针问题扫描不出来，需要更换条码。四、很多六七十年代的图书检索数据有误需要修改，例如题名著者有错别字的、页数不照的、索取号有出入的，都需要进行数据修改。五、明伦校区基藏书库的日文文献，要用日文进行检索后更换条码。尽管两位老师都没有学过日文，但他们经过刻苦学习，克服语言障碍，精确检索出每本日文书，进行条码补遗。工作组成员每天辛苦工作，为的是尽快把这些图书整理好，及时进行数据转换，不妨碍自助借还系统的按时运行。工作后期，张主任又抽调出部分同志加入到工作队伍中来，保证了工作进度。2014年12月16日，条码补遗工作顺利完成，其中明伦基藏更换条码图书中文1853册，西文211册，日文256册，金明基藏更换条码图书中文3269册，西文197册，流通5112册，共计10898册。转换数据5112条。本次条码补遗工作又将我馆的图书信息进行了整理，保证了每本图书信息准确无误，有力保障了自助借还系统的顺利实施。（采编中心许瑞红）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2068.htm
图书馆举办SinoMed数据库培训讲座
时间：[2014-12-16]来源：2014年12月15日上午9点，在金明校区图书馆三楼信息部科技查新中心，中国医学情报研究所的张宁老师应邀作了SinoMed数据库使用培训讲座。由中国医学科学院医学信息研究所图书馆开发研制的中国生物医学文献服务系统（SinoMed），整合了中国生物医学文献数据库（CBM）、西文生物医学文献数据库（WBM）、北京协和医学院博硕学位论文库等多种资源，是集检索、开放获取、个性化定题服务、全文传递服务于一体的生物医学中外文整合文献服务系统。其中，中国生物医学文献数据库收录了1978以来1800多种中国生物医学期刊以及汇编、会议论文的文献题录740余万篇，是目前国内医学文献的重要检索工具，也是国内最早医学查新数据库和中文医学查新必备数据库。张宁老师详细介绍了SinoMed数据库的资源和服务特色，并针对CBM数据库的检索功能及学术分析功能做了生动的现场演示，对老师们提出的各种问题认真给予解答。本次培训使老师们对该数据库有了更加全面和深入的了解，SinoMed数据库的开通使用，为我校师生的科研工作和我馆科技查新工作增添了更多医学文献资源。（信息部陈艳艳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2067.htm
图书馆党总支组织中心组集体学习
时间：[2014-12-05]来源：12月4日下午，图书馆党总支组织中心组学习。图书馆各部室主任、党支部书记出席会议，会议由党总支书记郭鸿昌主持。会议组织学习了中共中央十八届四中全会文件，并重点学习了《人民日报》刊登的《深入学习贯彻十八届四中全会精神》三篇评论员文章。然后组织大家集体讨论，畅谈心得与体会。大家一致认为，十八届四中全会吹响了全面推进依法治国、依宪治国的号角，也向全党提出了从严治党、依法治党的明确要求，为党的建设、深化各领域的改革以及反腐倡廉工作指明了方向。人民日报系列评论员文章，帮助广大党员干部准确理解了党的十八届四中全会提出的新观点、新思想、新举措。学习结束后，李景文馆长对图书馆的近期工作做了全面部署。李馆长说，图书馆2014年度取得了辉煌的成就。11月17日获得了教育部科技查新工作站（全国唯一的一所综合性查新工作站）；10月10日获得了中国文化部等部委组织的古籍保护先进单位；5月27日获得了中国图书馆学会“中国全民阅读示范基地”荣誉称号，这些成绩的取得都与学校领导的大力支持、全体职工的共同努力密不可分。之后，李馆长结合图书馆的《三年规划》对图书馆近期工作做了周密的安排。（第二党支部许晓艳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2066.htm
图书馆举办WebofScience数据库使用培训讲座
时间：[2014-12-05]来源：为增强我校教师和研究生对WebofScience数据库功能的了解，提高文献信息检索和分析的能力，同时提升我馆职工的信息服务能力，2014年12月4日上午10点，图书馆邀请汤森路透知识产权与科技集团的马亚鹏老师在金明校区图书馆一楼会议室做《WebofScience平台与图书馆面对科研的服务》讲座。部分院系的老师、学生及我馆职工参加了培训。马亚鹏老师根据高校图书馆服务方式转变的需求，以及高校研究人员、科研管理人员的信息需求详细介绍了WebofScience平台及其功能，并演示了SCI收录期刊的查找方法、流程以及技巧；针对科研人员在文献检索和管理、定题跟踪和信息分析方面的需求，对WebofScience平台的各项功能进行了详细的展示。最后，马老师对师生们在文献信息检索时遇到的一些问题进行了详细解答。WebofScience数据库是综合性核心期刊引文索引数据库，收录了10,000多种世界权威的、高影响力的学术期刊，内容涵盖自然科学、工程技术、生物医学、社会科学、艺术与人文等领域，是科研人员有效、快速获取科研信息的重要平台。（闫芳芳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2065.htm
图书馆廉政教育日组织全体职工观看廉政影片
时间：[2014-12-05]来源：2014年12月1日，是我校第八个廉政教育日。今年的主题是“加强师德师风建设，营造廉洁校园氛围”。根据学校的安排，图书馆在我国首个宪法日12月4日下午，在金明校区图书馆一楼会议室组织全体职工观看电影《我的长征》。本次活动由我馆党总支纪检委员、副馆长赵涛主持。电影《我的长征》以一个普通红军小战士王瑞的命运为主线，展现了长征路上的各个重大事件：渡湘江、遵义会议、四渡赤水、娄山关大捷、飞夺泸定桥等等，影片以宏大的战争场面和细腻的表现手法带我们走进了那硝烟弥漫、腥风血雨的长征路，让我们感受到了我党为解救人民和解放民族而进行的艰苦探索和共产党人赤忱的爱国心。在民族危难时刻，中国共产党登上历史舞台，带领中国人民艰苦奋斗，最终赢得国家独立和民族解放。影片结束后，同志们进行了热烈的讨论。大家纷纷表示，这次观影活动让大家进行了一次心灵的洗礼和深刻的爱国主义教育。影片所体现出的长征精神和老一辈革命家大无畏的英雄气概是我们要继承和学习的。长征精神激励我们在今后的工作中要学习老一辈无产阶级革命家的奉献精神，一切以人民的利益为重；要充分认识加强师德建设的重要性，全面提升个人师德素养；要加强理论修养，提高服务水平，为图书馆事业的蓬勃发展贡献力量。（闫芳芳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2064.htm
明伦校区图书馆读书室正式开放
时间：[2014-12-02]来源：近两年来，每到临近考试的时候，图书馆的公共区域此起彼伏的背书声不绝于耳，在一定程度上影响了图书馆应有的安静环境。为营造良好安静的学习、读书气氛，并给广大备考的读者提供了一个温暖舒适的学习环境，李景文馆长决定将明伦校区图书馆西馆四楼（原流通部第三借书处）改建为读书室。在馆领导的安排下，党政办公室主任王霞带领工作人员并组织部分读者打扫室内卫生，清理旧家具，并给读书室摆放了大量的阅览椅供读者使用。还制订了读书室管理办法，有效保障读书室的正常运行。12月1日，读书室正式开放。欢迎同学们到读书室学习。读书室的设立，既方便了备考的读者，又保证了馆内安静的阅览环境，创造了全新的学习氛围，此举收到了读者的一致好评。（党政办公室韩雪）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2063.htm
我馆举行学术沙龙活动
时间：[2014-12-01]来源：2014年11月27日下午，在明伦校区图书馆六楼会议室，赵涛副馆长主持召开了2014年第四次学术沙龙活动。各部室主任和馆里的科研骨干参加了活动。科研与学科建设办公室主任吉宇宽老师首先向大家通知了本年度学校的教职工科研登记工作。希望同志们认真填写自己的信息，登记截止时间是12月25日18点。吉宇宽老师应赵馆长的要求为大家讲解论文投稿的经验。他指出：论文首先选题要新，要具有现实可行性；其次论证要恰当；再次文章要有自己的观点。他鼓励大家说，好文章是不断修改出来的，不要害怕退稿，要在退稿过程中不断修改自己的文章；平时要多看资料，勤于思考，善于发现，认真总结，才能不断地提高自己的水平。尹鸿博老师也把自己多年总结出来的经验与大家进行了分享。赵馆长就2014年科研奖励办法向大家做了汇报，激励大家以积极态度进行科研工作，不断磨练和提高自己的科研能力，为我馆科研工作的进步做出自己的贡献。最后，赵馆长向大家通报了他参加的“国际古籍整理与目录版本学术研讨会”的情况。（闫芳芳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2062.htm
我馆派两位同志参加“2014年高校图书馆知识服务与创新应用高级研修班”
时间：[2014-12-01]来源：为带动广大高校数字资源应用水平和应用效果的整体提升,“2014年高校图书馆知识服务与创新应用高级研修班”于2014年11月17日—20日在北京举办。研修班由清华大学图书馆、武汉大学图书馆和同方知网数字出版集团共同主办，共有来自全国270多所高校的490余人参加了此次研修班的学习。我馆的蒋丽敏、秦春阳两位同志参加了学习并顺利取得结业证书。研修班邀请了清华大学图书馆馆长邓景康、武汉大学图书馆副馆长刘霞、北京理工大学图书馆副馆长崔宇红等国内图书情报领域的知名专家和中国知网的专业研发团队进行授课，围绕高校图书馆知识服务发展方向与数字资源创新应用这一主题，分别就图书馆的发展变革、服务创新、机构库建设、学科服务等方面采用专家报告、专题培训、应用案例解析等形式，与学员进行了深入探讨和交流。通过此次研修班的学习，我馆两位老师学习了图书馆服务和技术应用等方面的新技术和各馆的实践经验，认识到了由文献服务向知识服务的全面转型过程中图书馆面临的机遇和挑战，意识到高校图书馆只有不断创新服务理念、创新服务技术、创新数字资源应用，使增值知识服务日益多元化，才能适应时代的发展。同时，学习了兄弟馆的实践经验，感受到了我校图书馆与国内知名高校图书馆之间的差距，对很多具体业务的开展有了新的理解和认识，明确了今后学习、工作努力的方向。研修班还组织学员参观了清华大学图书馆，清华大学图书馆优良的馆风馆貌、人性化服务理念、知识服务与创新应用以及新技术、新产品的应用等都给学员们留下了深刻的印象，值得我们学习和借鉴。(阅览部蒋丽敏)
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2080.htm
我校获批教育部部级科技查新（综合类）工作站资质
时间：[2014-11-28]来源：11月27日，教育部科技发展中心发布了“教育部关于在河南大学等18所高等学校设立第七批教育部部级科技查新工作站的通知”（教技发函[2014]2号）。通知指出：为充分发挥高校图书情报职能和科技信息咨询服务优势，为科学研究提供优质的情报服务，以充分利用学校的文献、人员与设备开展科技查新工作，现决定在河南大学等18所高等学校设立第七批教育部部级科技查新工作站。在这次获批的18所高校查新站中，我校是唯一的一所综合类科技查新工作站。该站将为我校师生在科研课题立项、科技成果鉴定、奖励和专利申请等方面提供更加便捷优质的科技查新服务，为学校的科学研究提供更加良好的服务条件。另外，查新站的服务也将会辐射省内高校、企业和科研院所，发挥学校服务地方教育、经济社会发展的能力。2012年，我校图书馆正式启动教育部科技查新站申报工作，根据教育部关于建立综合类科技查新站的各项要求，图书馆信息部全体同志高质量地完成了包括查新员、审核员培训，查新队伍建设，查新业务量积累，查新报告质量控制，硬件设施配备，申报材料撰写等各项工作，在教育部组织的评议和实地考察中，我校以优异的成绩胜出。这次我校查新站能够顺利申报成功，是学校和图书馆领导高度重视，科研处、研究生院、教务处、财务处等职能部门的大力支持与密切配合，以及图书馆工作人员辛勤努力的结果。河南大学教育部科技查新站（综合类）的申报成功，将为图书馆服务校内外科学研究和科技创新提供更大的平台与空间。我们将通过优质的科技查新服务，助力学校科研创新及科技成果转化，拓展服务范围，加强学科服务和科研分析研究，为我校教学、科研、人才队伍建设提供准确、客观的情报咨询和报告分析，为高校科研和地方经济发展做出更大贡献。信息部2014.11.27
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2061.htm
图书馆举办ClinicalKey数据库培训讲座
时间：[2014-11-28]来源：2014年11月27日下午2点30分在医学院6楼会议室，图书馆邀请ELSEVIER公司的培训师胡畔老师为来自医学院、药学院、护理学院的部分老师做了《关于ClinicalKey：划时代权威医学信息平台》的讲座。图书馆石向文老师首先做了相关情况的简单的介绍，并将我馆今后负责医、药、护三院数据库培训工作的陈晓慧老师介绍给在座的老师，如果老师们今后对我馆数据库服务有什么需求可以直接联系陈老师。讲座开始，胡畔老师首先介绍了爱思唯尔公司的基本情况和ClinicalKey在线演示；重点对ClinicalKey数据库的特点及使用方法做了详细的讲解。ClinicalKey是爱思唯尔2012年全新推出的全医学平台，是目前全球最大医学资源平台，涵盖所有临床专科，包含国际知名期刊、经典医学图书、循证医学、手术视频、影像图片等13种类型资源；涵盖全部医学分科，主要包括期刊全文、电子图书、年鉴、视频、图片、药物专论、临床试验、诊疗指南、循证医学等。胡老师对其中的权威期刊、经典图书、专业药物数据库、循证医学数据库和临床试验信息等都做了详细的介绍。互动环节，对老师们提出的问题，胡老师详细做了解答并发放了小礼品。讲座结束后，陈晓慧老师就有关查收、查引方面大家关心的问题一一做了详细的解答。（期刊部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2060.htm
我馆流通部举行首届勤工生技能比赛
时间：[2014-11-28]来源：11月26日下午，在明伦校区西馆二楼流通书库，图书馆流通部举行了首届勤工生技能比赛。比赛由流通部主任刘陆军、副主任秦春阳主持，流通部本学年全体勤工生参加。此次活动旨在通过技能比赛形式，提高勤工生岗位工作技能，增强我馆勤工生的集体荣誉感和团队协作精神。比赛开始前，刘主任指出，希望通过此次活动能够提高我馆勤工生的工作技能，增强其集体归属感。希望年轻人能够积极参与实践活动，不单专注眼前的课业压力，也能够通过图书馆的勤工助学岗位增添一些社会实践方面的经验，为其今后踏上正式工作岗位打下基础。同时，他也对比全国各个高校的图书馆发展趋势，强调青年学生在图书馆工作中积极参与的重要性。他既对我馆流通部的工作发展寄予厚望，也希望在座的青年学生能够在图书馆勤工助学岗位上有所收益，有所提高。随后，在学生裁判员的一声令下，比赛开始，所有参赛队员开始争先恐后的选书、上架。刘陆军、秦春阳也积极参与到学生组的活动中来。比赛内容分两项：书海寻宝、物归原主。所有参赛队员分成两个小组，以小组团体赛的形式进行图书挑取、分类上架，以计时的方式，以图书拣选、上架的效率决出胜负。该比赛设计既充分体现日常工作中的技能比拼，也考验了勤工生内部的团队合作能力。本次比赛从活动策划、组织参与到赛事评定，统一由流通部岗位内勤工生自主商议决定。最终，两组勤工生小团队分别斩获最佳小组奖，最佳友谊奖。刘陆军为获胜小组颁发奖品，并一再叮嘱同学在日后的工作活动中，努力增强技能经验，为流通部的发展做出更多贡献。最后，秦春阳做活动总结。她首先积极肯定了开学近三月以来全体勤工生的辛勤工作，强调了近期工作中的问题，同时对下阶段流通部的工作提出了展望。就流通部宣传橱窗的布置，她与众勤工生开展意见交流，并希望勤工生除了在兼顾日常的图书上架整理工作时，也能够参与到我馆流通部的宣传、管理活动中。她指出，图书馆的勤工岗位不仅仅是为在校学生提供勤工助学的机会，也切实地为学生的全面发展提供锻炼机会。勤工生们纷纷表示此次技能比赛活动非常有意义，既加深了同学们对图书馆工作的认识，工作中增添了趣味性，又加强了同学们之间的情感交流与凝聚力。通讯员（许羽茜崔盈花）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2059.htm
河南大学书评学社和青年志愿者协会2014级新生到图书馆进行志愿者服务
时间：[2014-11-27]来源：本学期开学至今，由于金明校区图书馆中央空调系统改造和配合自助借还系统（RFID）上马而进行的大规模书库调整，使得我馆部分书库无法按时正常开放。为了早日实现图书馆的全面开放，图书馆流通部积极和校书评学社、校青年志愿者协会联系，希望其提供志愿者服务。经过沟通，在流通部的统一安排下，10月底和11月初，书评学社和青年志愿者协会的部分社（会）员在社团干部的带领下，先后五次参与了图书馆流通部的书库调整工作。10月底，书评学社的同学参与了老校区二楼借书处的图书倒架工作；11月初，书评学社和青年志愿者协会的同学，又先后参与了图书馆流通部东西校区部分书库的卫生清扫工作。同学们与老师们一起，不怕脏、不怕累，任劳任怨，克服种种困难，圆满完成了任务，有力地保障了图书馆部分书库的按时开放。工作期间，同学们既学习了一些图书馆管理方面的知识，也加深了同学之间的彼此了解，增强了社团的凝聚力。同时，针对图书馆图书排列的规律、图书馆图书的采购等问题，与流通部的老师进行了交流，并提出了合理化建议。尤其是书评学社，作为唯一挂靠在图书馆的社团组织，其积极主动参与了此次志愿者服务活动。对于西区中央空调系统没有完工，流通部书库暂时无法全部开放的现状，他们在关注的同时也表示，书评学社将继续提供志愿者服务，争取所有书库尽早向读者开放。在流通部进行的志愿者服务活动，是加强师生之间的交流，增进理解的一个重要方式。图书馆流通部将本着互利互助的原则，继续展开与书评学社等社团组织的合作与交流。（流通部：刘陆军）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2058.htm
室外寒意渐浓馆内暖意融融——金明校区图书馆开始供暖
时间：[2014-11-26]来源：小雪节已过，秋尽冬来，风劲叶黄，大地寒意渐浓，正是室内需要送暖的时候。11月23日，金明校区图书馆正式试暖。从今年暑假开始，学校投资对金明校区图书馆的中央空调进行全面升级改造，经过数月的紧张施工，目前三楼以下中央空调开始试运行。三天来运转正常，加之四楼以上有传统的水暖供应，改变了前些年馆内大厅过道一直寒冷和室内供暖时好时坏的现象，目前整个图书馆内暖意融融。一位在图书馆自习的同学说：“刚用上空调的第一天，一阵暖风扑面而来，顿时感觉身上暖洋洋的。手脚再也不冷了，感觉很幸福。现在同学们都愿意到图书馆来学习，这里安静又温暖、热水源源不断，让我们感到很方便、很人性化。感谢学校领导对我们学生的关心，还有工人师傅们的辛苦付出。”随着供暖系统的正常运转，相信今年冬天的图书馆会越来越适宜读者在馆学习，欢迎广大读者光临！（阅览部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2057.htm
我馆派人参加EM+RFID自助借还系统经验交流会
时间：[2014-11-26]来源：11月16日，我馆派流通部刘陆军主任和王克丽老师赴郑州参加了“图书馆自助借还设备选取及使用经验研讨会”。本次研讨会是经河南省图书馆学会批准，由河南省图书馆学会交流与合作委员会主办，河南省警察学院图书馆协办的。交流会上，常州科晶电子有限公司、上海希华通讯科技有限公司、北京莱柏瑞科技有限公司等单位分别对自己的产品进行了展示，让与会代表充分领略到新科技带来的更加人性化的服务。接着，各个图书馆代表做产品使用经验报告，分别阐述了本单位所使用产品的特点。报告会上虽然我们没有发言，但是针对我馆自助借还系统的使用情况，与与会代表进行了沟通，向其他厂家进行了咨询，学到了不少经验。我馆使用的自助借还系统是一种EM+RFID联合技术解决方案，是由常州科晶公司研发的。这种方案在实践中既可满足图书馆对RFID的管理需求，又可满足图书馆的防盗需求，此方面的优势比较明显。不过，与其他公司产品相比，科晶公司的技术方案在人性化方面还可以更优化，如：无须设置1.5米读者限制线，系统中除语音提示外，还可以增加灯光提示操作功能，使读者通过颜色的变化实现更快捷地借还图书；对读者的误操作配置可选择声音和文字提示功能等，从而让读者使用起来更加方便通过本次交流会，使我们对自助借还系统的运作流程和服务细节有了更全面的了解，有助于我们做好自助服务系统运行的保障工作，提升服务能力和服务水平，为读者提供更加人性化的服务。（流通部王克丽）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2056.htm
图书馆于红英副馆长带队赴湖北湖南高校图书馆考察学习
时间：[2014-11-25]来源：2014年11月17日-21日，我馆于红英副馆长带领部分部主任赴湖北、湖南高校图书馆考察学习。先后参观考察了武汉大学图书馆、华中师范大学图书馆、武汉理工大学图书馆、湖北大学图书馆、中南财经政法大学图书馆、湖南大学图书馆、中南大学图书馆七所高校图书馆。出发前，于馆长制定了详细的考察方案：重点考察科技查新、文献信息检索教学、新生入馆培训、读者培训、资源推介、阅读推广等工作。于馆长要求参加的部主任根据方案认真思考，精心规划，虚心向同行学习先进经验和创新的服务项目，重点做好对口交流。五天来，每到一处我们都认真聆听兄弟馆同行的经验介绍，对他们的创新服务项目，虚心学习请教。每次交流结束，利用考察的间隙认真讨论总结兄弟馆的特点以及对我们的启迪。通过这次考察交流，大家一致认为：要认真吸收发达地区重点院校图书馆的先进经验和服务理念，全面拓展工作思路，提升资源管理水平；工作力求创新，以多样化智能化的服务方式服务读者；书库、阅览室布局应以开阔视野方便读者为主；加强图书馆阅览环境的多样性，努力提升图书馆的文化氛围；以多种管理模式和服务机制提高图书馆的文献服务能力；应将慕课、微课以及嵌入式教学引入图书馆文检课教学工作。我馆要根据自身条件积极探索、大胆创新，树立品牌意识，提升服务水平和服务能力，更好地为我校的科研和教学工作提供文献资源支持。（文：石向文、图：韩雪）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2055.htm
信息部组织专利信息服务业务学习
时间：[2014-11-25]来源：11月21日上午，在金明校区图书馆三楼信息部查新中心，图书馆特邀广州奥凯信息咨询有限公司的培训师李双双为信息部全体工作人员进行了专利信息服务业务培训。此次培训，是继郭艳秋等四位老师参加“ProQuestDialog科技查新与专利应用培训会”后，我馆邀请专业人员到馆对信息部全体工作人员进行现场讲课培训与指导。目的是使同志们尽快熟悉专利信息服务知识和技能，为我馆开展专利信息服务业务做准备。培训内容主要包括：专利文献及专利法律基础知识、专利申请及审查流程、常用的专利信息资源及其检索方法、如何利用ProQuestDialog的信息资源进行医药专利信息检索等。专利信息服务是我馆为拓展科技查新服务范围而准备开展的又一项创新性服务业务。专利信息服务包括专利信息的检索分析、预警分析、管理咨询、战略制定及培训服务等内容。图书馆开展专利信息服务，有利于学校和科研机构的自主创新、成果转化以及专利的保护。今后我们将通过后续的学习、实践和交流，增强业务能力和服务水平，推动我馆专利信息服务业务的有效开展。（信息部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2054.htm
我馆派人参加ProQuestDialog科技查新与专利应用培训会
时间：[2014-11-18]来源：2014年11月10至14日，我馆派信息部郭艳秋、韦爱芬、孙嘉杰、王友梅四人参加了在中山大学医学院图书馆举办的ProQuestDialog科技查新与专利应用培训会，该培训由广州奥凯信息咨询有限公司主办。本次培训主要内容有：ProQuestDialog在科技查新中的应用及医药信息检索、专利文献及专利法律基础知识、专利申请及审查流程、常用专利检索分析工具及检索技巧、innography高端专利分析工具的应用及专利分析方法、高校图书馆的知识产权信息服务、高校专利信息服务模式的建立及推进等。培训课程安排有序、重点突出，还要求学员对相关软件的检索方法和分析方法进行上机练习。培训结束后进行了书面及上机考试，我馆四位同志均通过考试并取得了培训证书。郭艳秋主任带领同志们利用课余时间前往广州大学、广州中医药大学图书馆考察学习科技查新、学科服务等信息服务业务的开展情况，学习兄弟馆的先进经验。本次培训学习有助于提高我馆科技查新和信息检索咨询人员的科技查新水平和数据库检索能力，有助于提高检索工作人员的工作效率和服务水平。（信息部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2053.htm
为提高“河大文库”收藏完备程度采编中心深入院系征集教师著作
时间：[2014-11-17]来源：我校图书馆“河大文库”是全国高校文库建设会员馆，成立于1992年，主要收集河南大学教职工生、历届校友主编、副主编的著述成果。为了进一步加强河大文库建设，系统地收藏、利用和展示河大人教学、科研创作的丰硕成果，图书馆采编中心做了大量细致地工作，从各种渠道了解本校教职工和校友出版著作信息，2014年10月开始，派专人主动深入学院征集教师著作。首先，为了搜集齐全校科研处编制的“河南大学科研成果公报”，负责此项工作的董迎霜老师先后去基藏书库、科研处，及原副馆长武业伟家中，集齐了1982年至2013年的《河南大学科研成果公报》，然后，根据“公报”上记录的教师专著逐条的查询我馆的收藏情况。这些著作出版时间跨度大，情况比较复杂，有的著作我们收藏的复本较多，有的只有一本在阅览书库，有些著作馆里一本都没有收藏。实有遗珠之憾。通过对3235部著作的查对，最终确定我馆缺藏1217种。并打印出清单，做为我们征集的重点。其次，我们特地起草了“致全校教职工的一封信”号召全校教职工，把自己不同时期出版的、我馆尚未收藏到的著作及书画作品捐赠给“河大文库”。再次，采编中心派董迎霜和杨珏两位同志深入到全校40多个院所，把整理出来的“河大文库缺藏目录”送上门。并把“致全校教职工的一封信”张贴在校内各处进行宣传。公开信发出后，许多学院和教师纷纷响应，生命科学学院，新闻传播学院、艺术学院等单位已把部分缺藏著作捐赠给我馆。很多教师主动将自己的著作送到图书馆。希望通过我们努力，使我馆“河大文库”的收藏更丰富，更系统完整。让它起到彰显前贤，鼓励后学的作用。使“河大文库”真正成为我校一道亮丽的风景线。（采编中心）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2052.htm
图书馆召开党的群众路线教育实践活动总结大会
时间：[2014-11-14]来源：11月13日下午，图书馆在金明校区图书馆一楼会议室召开了党的群众路线教育实践活动总结大会，对我馆教育实践活动情况和主要成果进行全面的回顾和总结。大会由李景文馆长主持，我馆全体党员、民主党派代表、各部室主任与会。图书馆党总支书记郭鸿昌同志作总结报告。郭书记在报告中指出：我馆在这次群众路线教育实践活动中始终坚持立足学习提高，加强党性修养，着眼解决实际问题，坚持走群众路线，贯彻边整边改，建立长效机制，认真完成了学习教育、征求意见、查摆问题、批评帮助和整改落实、建章立制三个环节的各项教育任务。较好地解决了党员干部在“四风”方面存在的突出问题，使大家经受了一次严格的党性锻炼和洗礼。报告全面回顾了我馆教育实践活动的总体情况、主要做法、主要收获和经验启示，分析了存在的不足，并对以后进一步巩固教育实践活动成果和加强作风建设进行了安排。李景文馆长做总结讲话。他指出，总结大会之后，要继续抓好整改落实工作，确保兑现承诺。全体党员要继续学习，践行党的群众路线，要建立健全反对“四风”、改进作风的长效机制，推动作风建设常态化长效化。要建立一支群众信得过的领导班子和干部队伍，以严肃认真的态度进行整改，确保目标实现，要以更大的干劲努力把我馆的党建工作和行政工作提高到一个新水平，为我校高水平大学建设作出更大贡献。（闫芳芳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2051.htm
金明校区图书馆4－6层部分书库正式对外开放
时间：[2014-11-12]来源：因金明校区图书馆中央空调系统升级改造，自本学期开学以来，金明校区图书馆流通部一直无法对外开放。经过流通部同志们的艰苦努力，11月11日下午，金明校区图书馆流通部六楼南“社会科学书库”正式对外开放。金明校区图书馆中央空调系统升级改造工程进行的同时，为了配合自助借还系统（RFID）的上马，根据馆里规划，金明校区流通部六个书库进行了全面调整，其中四楼南北两个书库更要合二为一。为此，馆领导多次召开会议，研究制定了详细的流通部的书库调整方案。在流通部部主任刘陆军、丁晓红和许翔的带领下，流通部全体同志任劳任怨，不怕脏、不怕累，克服了工作量大、书架紧张、人员少、时间紧等诸多困难，先后有序推进了各项工作的进展。最让人感动的是，为了按时完成工作，丁晓红、许翔、李培芝、赵秋利、王佳红、冯冬莲等都曾带病上班；赵凤鸣因家中有事请假，可是回开封后，刚出火车站就打车赶到了馆里；有的同志中午不回去，在馆里简单休息一会儿便又开始工作。正是由于大家的共同努力，终于迎来了今日的书库开放。由于金明校区图书馆中央空调系统还没有完工，流通部的书库暂时不可能全部开放，但是流通部上下都在积极准备，在条件成熟的情况下，争取所有书库尽早开放。（流通部：刘陆军）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2050.htm
我校图书馆原馆长吴勋泽遗孀向图书馆捐赠图书
时间：[2014-11-12]来源：近日，我校图书馆已故馆长吴勋泽同志的遗孀梁遗全女士来到图书馆，将她珍藏多年的吴勋泽馆长收藏的期刊合订本共9种43册捐赠给我馆。这批期刊保存完好，封面上是吴馆长亲手用毛笔题写的刊名。这批期刊合订本囊括了从上世纪六十年代到九十年代有关图书馆方面的期刊资料，很多期刊是图书馆没有收藏的，因此这些文献非常珍贵。且多为吴馆长亲笔书写题名，并盖有其印章。梁遗全女士的捐赠，一方面丰富了我馆的馆藏、另一方面也让我们真切感受到了吴勋泽馆长的务实求真、严肃认真的人格魅力。那刚劲有力笔墨正如他的人格力量将长远地影响一代又一代的河大图书馆人。吴勋泽（1931-1993），1953年9月开始在河南大学图书馆工作，1978年6月担任图书馆副馆长，1983年12月任图书馆馆长直至1991年离休，1993年9月逝世。吴勋泽同志是河南省图书馆学会的主要发起人之一,也是河南省高校图书馆工作委员会的创建者,对河南省图书馆事业做出了积极的贡献。吴勋泽同志在图书馆这块默默无闻的园地上勤耕耘了四十余载,以他的严于律已、刚正廉洁、诲人不倦、知人善任的领导风范和人格力量以及孜孜以求、理论联系实际的学术思想和管理思想,对河南大学图书馆事业产生着深远的影响，为我们留下许多宝贵的精神财富。（期刊部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2049.htm
图书馆召开考察调研汇报大会
时间：[2014-11-07]来源：11月6日下午，在金明校区图书馆一楼会议室，图书馆召开全体职工大会，李景文馆长主持会议。会议主要议题是，近期外出考察调研的同志向全体职工汇报考察结果。9月23日-9月26日，图书馆党总支书记郭鸿昌带领我馆部分部门主任赴苏沪地区参观考察了常州大学图书馆、南京大学图书馆、南京市图书馆、华东师范大学图书馆、复旦大学图书馆、上海交通大学图书馆；10月13-15日，郭鸿昌书记带队赴四川考察了西南交通大学图书馆、电子科技大学图书馆、四川大学图书馆等兄弟院校图书馆。汇报会上，特藏部主任朱腾云、信息部主任郭艳秋代表两组考察队伍分别作汇报发言，图文并茂地介绍了所考察图书馆的发展历史、办馆理念、功能布局及自助借还、古籍修复等方面的经验。这些图书馆的共同点：资源丰富，设施先进，推行“藏、查、借、阅、参”一体化服务机制，注重信息素养教育，传承学术精髓，弘扬校园文化，积极开展学科化服务，主动发挥学术交流中心和知识加工中心的作用。形成了“资料随手可得，信息空间共享，咨询无处不在，馆员走进学科，技术支撑服务，科研推进发展”的服务理念。结合我馆实际，两位同志就大开放格局、一站式服务、书库科学布局、古籍修复、打造图书馆学术空间等问题提出了很好的思路和建议。党总支书记郭鸿昌做总结发言。结合考察内容，郭书记就工作创新、职工学习、劳动纪律等问题，把考察的八所高校图书馆与我校图书馆做了详细的对比，并指出了我校图书馆与上述八所图书馆存在的差距。尤其在劳动纪律方面，郭书记指出了我馆在此方面的存在的问题，最后向他图书馆各个部门提出了严格的要求，希望大家学习先进经验，严肃劳动纪律，提升服务水平，深入服务师生。最后，李馆长对这次外出考察学习取得的效果给予充分肯定，希望全体职工对此次考察材料进行讨论学习，全馆上下要更新观念，明晰思路，正视问题和差距，改进自身不足，以实际行动促进图书馆各项工作的全面发展。（闫芳芳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2048.htm
一次温暖的工会活动
时间：[2014-11-05]来源：10月30日星期四下午，党政办公室主任王霞带领办公室同志利用工会活动时间去淮河医院探望生病职工刘银萍，深入了解她的病情。并向她表达了我馆领导的关怀和亲切问候，感谢刘银萍老师对办公室工作的支持和贡献，嘱咐她安心养病，争取早日康复，并送去生活慰问品。随后，办公室同志又到老校区排球场为正在进行排球比赛的我馆男子排球队加油助威，并做好后勤服务。一直以来，党政办公室坚持为教职工办好事办实事，多方面关心职工生活，切实履行职能，大力支持馆工会的工作。（党政办公室）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2047.htm
身影婆娑舞翩翩——记流通部工会活动
时间：[2014-11-03]来源：10月30日下午，是工会活动时间。为了丰富教职工业余生活，缓解工作压力，增进同志们之间的沟通和交流，馆工会安排以部室为单位进行工会活动，流通部秦春阳主任带领部里职工跳健身广场舞。秦主任首先教了一些形体训练的基本姿势，身体站直，收腹挺胸，正确的呼吸，接着教授舞蹈基础动作。然后将《呼伦牧歌》广场舞的分解动作一步一步教给大家。秦老师耐心细致地用慢动作边示范边细细讲解，同志们很快心领神会，认真投入地跟着学习。经过近两小时的练习，大家已经熟练掌握了动作，随着音乐一遍遍翩翩起舞，在轻歌曼舞中心情也随之飘飘如云，快乐无比。活动在优美的音乐中圆满结束。本次活动为大家带来了一份生气与活力，也调节、舒缓了心境与身体。更促进了同事之间的交流与互动，增进了情谊。（流通部何芳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2046.htm
信息部工会活动纪实
时间：[2014-11-03]来源：10月30下午，秋高气爽，金明校区图书馆三楼信息部一片欢声笑语，热闹非凡。信息部工会活动正在进行。大家根据自己的兴趣爱好选择了不同的活动项目：有打双升、跳长绳和短绳、踢毽球，还有几个老师到三楼影视厅去K歌，向大家展示自己的歌喉。郭艳秋主任带领打双升的老师们率先落座，出牌的过程中，她们个个都注意力集中，沉着冷静，斗智斗勇，计算严谨，最后双方对决，不相上下。这边跳绳和踢毽球的老师们也早已进入状态，瞧！她们跳的多么轻松自如，韦爱芬和陈艳艳两位老师踢毽子技术很娴熟，毽子在她们的脚上上下翻飞，连续不断，一会儿功夫就大汗淋淋。大家还意犹未尽，几位急着来做查收查引的老师打断了信息部难得的娱乐活动。同志们马上结束活动，投入到紧张的工作中，分工合作，迅速完成了100多篇论文的查收查引。虽然工会活动没有尽兴，但为第二天报项目急用检索证明的老师们解决了问题，大家心里很满足。（信息部史英）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2045.htm
工会活动欢歌唱
时间：[2014-11-03]来源：每一个月最后一周的周四下午，是工会活动时间。馆工会安排以部室为单位进行工会活动，10月30日下午，技术部全体职工在金明校区图书馆三楼演播厅举行了唱歌活动。利用我馆的点歌系统，大家欢聚一堂把歌唱。同志们兴致很高，积极点歌。独唱，对唱，戏曲，各路唱法齐登场。瞬间点燃了大家的激情，歌声飘荡回旋，引来了其他部室的K歌爱好者也纷纷登台献唱。张爱珍唱的《血债要用血来偿》，引来阵阵叫好，陈艳艳的独唱，引来掌声不断。秦翠萍、孙建华、朱剡、郭光等人纷纷献歌。活动在热烈的气氛中结束，大家的脸上洋溢着笑容，纷纷表示感谢工会的辛苦组织和大力支持，这样的活动愉悦了心情，增进了同志们的感情，大家一致赞扬。（技术部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2044.htm
期刊部工会活动活动纪实
时间：[2014-11-03]来源：根据我馆工会的统一安排，10月30日下午，期刊部利用工会活动时间组织职工在金明校区报刊阅览室开展了形式各样的文体活动。有趣味扑克、健身舞蹈和激情的卡拉OK联唱。同志们激情投入，玩地兴高采烈。这边的同志凝心静气地玩扑克，那边伴着音乐，于馆长带领部分女职工翩翩起舞。准确的节奏，婀娜的身段，妙曼的舞姿，让人如痴如醉，随着阵阵叫好声，郭永生老师也不由自主的加入队伍手舞足蹈起来，嘿嘿，跳的还真不赖。秦翠萍主任带着部分职工引吭高歌，用歌声抒发真情。活跃教职工生活，不仅是校园文化建设的组成部分，还是人心凝聚、单位和谐的充分体现，是广大教职工康健身体、愉悦心情的重要途径。通过工会活动，同志们增进了感情，纷纷表示要在工作中更加团结互助，共同把工作做好。（期刊部张磊）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2043.htm
阅览部举办趣味跳绳比赛和踢毽子活动
时间：[2014-10-31]来源：10月30日周四下午，阅览部新老校区同时进行了别开生面的工会活动。全体阅览部老师参加了活动。活动主要包括趣味跳绳比赛和团体踢毽子。同志们很快进入状态，王天林老师优美的动作和精湛的技艺赢得大家阵阵喝彩，马向兵老师以连跳10分钟无间断令大家赞叹不已。挥动的绳索如银蛇飞舞，甩走了一天的疲惫和压力。你方唱罢我登场，这边张素霞、常洁、梁克可、董保玲、蒋丽敏、尹鸿博、李奇等老师以娴熟的技巧将毽子控制得如同跳跃的音符不愿离开琴键，热烈的气氛一浪高过一浪，旁边的助威者也都跃跃欲试。通过这次工会活动，大家体会到了运动的乐趣，缓解了工作压力，愉悦了身心。同志们纷纷表示希望今后的工会活动时间，多举办丰富多彩的活动，既能锻炼身体，又增进了同事间的情谊，促进了同志们之间的交流与互动。（阅览部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2042.htm
金秋菊韵宋城文庙欢送荣休——图书馆特藏部工会活动暨欢送徐翠萍老师荣休
时间：[2014-10-31]来源：2014年10月30日下午，在刚刚开幕不久的开封文庙文化广场，特藏部全体同仁欢聚一起，参观刚刚复兴的文庙建筑群，瞻仰高大耸立的孔子铜像，品赏金菊秋韵的装扮，体认棂星门的风采，探寻康熙御碑的神韵，感受开封文化的丰厚。同时，在这里我们也一并欢送即将光荣退休的徐翠萍老师。徐翠萍老师自从1980年开封师专毕业后，就进入河南大学图书馆工作，辛勤耕耘，默默奉献。她先后在编目部、阅览部、特藏部工作。期间，经历了河南大学图书馆多次搬迁，在工作中她总是吃苦在前，干活领先，凡事考虑周全，尽心尽责。正像徐老师所说：“书香怡性，助我前行，与书为伴，乐在其中”。工作中，她以馆为家；节假日，她留守看护。今日，特藏部全体同仁在守望阁前、耕读亭下与徐老师合影留念，更有一番情意。当年的开封一师，如今的文庙，可以说是我们图书馆人的精神家园。1924年，沈祖荣先生来开封宣传图书馆事业，进行图书馆学教育，就在开封第一师范（文庙）。何日章先生创办的河南第一学生图书馆馆址也在文庙院内。开封图书馆协会最早的会址也设在这里。鲍士伟先生来开封考察图书馆事业，参观了这里河南第一学生图书馆后，更是多次表扬这所新式图书馆。在这里，我们一起追寻着昔日河南图书馆事业的辉煌，也一面恋恋不舍地与辛勤工作在河南大学图书馆一辈子的老同志话别。（特藏部翟桂荣）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2041.htm
以实际行动，创优质服务——记信息部查收查引工作
时间：[2014-10-31]来源：查收查引服务是根据用户需求，在国内外权威数据库中检索其论文被收录和被引用情况，以证明其科研能力和水平而开展的信息咨询服务。是信息部开展的主要业务之一，要做好这项服务工作，工作人员不仅要具备较高的数据库检索水平、耐心细致的工作态度，还要有热心奉献的精神和坚持原则的职业道德。信息部负责查收查引的张敏、刘聪霞等老师以实际行动保证了查收查引文明优质服务工作的开展。查收查引工作需要熟练运用SCI、EI、CPCI、MEDLINE、CSSCI、CSCD等中外文数据库。老师们平时注重学习数据库的使用，熟悉每一个数据库的收录情况、检索方法和著录格式，保证工作时能够快速、准确地查到用户所要的文献信息。面对一篇篇需要查证的论文，为了保证不漏掉一个被收录的论文，正确地查检出论文的被引频次，特别是还要去除自引，负责查收查引的老师要非常有耐心和细心。对于第一次没有检索到的文献，她们从不轻易放过，换个检索方式再次检索，通过各种途径反复检索不到时，也要查找原因向用户解释清楚。遇到本馆解决不了的问题，她们就及时联系合作单位，尽量满足用户的各种需求。查收查引工作阶段性比较强，经常会在某个时间段内比较集中，每年科研成果统计、评职称、评奖之前，都会出现查收查引的高峰期。每逢这种时候，为了让用户及时拿到检索证明，负责查收查引工作的老师们都会主动加班完成工作任务。9月初，评职称的老师们纷纷到信息部来开各种检索证明，张敏、刘聪霞两人忙得顾不上喝口水，部门的其他人员也来协助她们，分配检索任务，完成检索证明，审核打印，大家互相配合，齐心协力度过了这个高峰期。查收查引检索证明是科研人员申报科研项目、评奖、评职称的重要依据，因此，无论工作有多忙，都要保证查收查引的质量，检索证明必须以数据库的检索结果为准，不能开的证明坚决不开。负责查收查引工作的老师们始终坚持科学、严谨、客观、公正的原则，严格按规章制度办事，不徇私情，不出具假证明，深得科研管理部门和广大用户的认可。截至到10月底，信息部今年已经为342位校内外用户提供了查收查引服务，共检索论文等1738篇，出具真实、可靠的检索证明473份，有力支持了科研人员各种科研活动的顺利开展。（信息部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2040.htm
实现无线全覆盖——河南大学图书馆无线AP开通
时间：[2014-10-28]来源：为方便读者通过网络进行学习，全方位地为全校读者提供服务，在学校信息办公室等部门的大力支持下，图书馆对原有的无线网络设备进行了全面升级改造，10月27日，图书馆无线网络完成最后的调试工作，明伦、金明校区图书馆全部实现了读者服务区域无线网络全覆盖。读者在馆内任何地点可通过笔记本电脑、iPad、智能手机等便捷地利用网络资源。读者们纷纷表示，如今通过无线网络终端在图书馆内免费使用无线网络，无论在阅览室还是在自习室，随时都能查询所需的信息、浏览各种数据库资源，实在是太方便了。图书馆无线AP的开通，不仅满足了读者的需要，也为图书馆未来全面施行自助借还提供了保障，更为智慧图书馆的建设打下了基础。随着无线网络覆盖这一惠及读者举措的实施，意味着图书馆在延伸图书馆服务体系的建设中，有了一条更快捷、更方便、更广泛和更互动的新途径（技术部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2039.htm
2014级新生入馆教育工作圆满完成
时间：[2014-10-27]来源：为使刚入学的新生及时了解和高效利用图书馆资源，图书馆每年都会为新生举行入馆培训讲座。今年的新生教育工作从2014年9月11开始，至2014年10月23日圆满完成，并取得了良好成效。本次新生培训举办了92场，共15137人次。其中，明伦校区培训35场，（研究生8场次，1026人；本科生27场次，1294人）；金明校区共培训40场次（研究生8场次，1094人；本科生32场次，4819人）。另外，民生学院新生培训17场，供3900人次。其中，明伦校区本科生500人，金明校区本科生3400人。本次新生入馆教育主要由由幻灯片放映、老师讲解两部分组成。为了使学生牢记借阅规则和注意事项，老师们采取了模拟小书架演示，与学生互动交流的方式，加深学生的印象。为方便本科生和研究生更好利用图书馆资源进行学习与研究，老师们根据各专业特点仔细讲解了电子资源概况及使用方法。老师们耐心细致的讲疑答惑赢得了同学们的阵阵掌声。一场场新生入馆教育，学生带着期待与疑惑而来，载着满意与理解而归。馆领导对新生教育工作非常重视，于红英副馆长与赵涛副馆长从各个部室抽调十三位同志担任主讲老师，由我馆文检课教研中心的石向文主任和技术部的文洁老师具体负责联络院系，课程安排、路标打印张贴和设备调试等工作。参与此次新生入馆教育的主讲老师有：石向文、邢慧玲、翟桂荣、闫芳芳、陈艳艳、罗皓、郭光、佟艳华、申研、赵伟玲、王瑞芬、李锐、文洁。于红英副馆长多次来到培训现场，为主讲老师提供辅助，为新生发送新生读者手册和电子资源使用手册。技术部朱剡主任、麻锋老师、郭光老师同志为多媒体视听设备的正常运行提供技术保障；办公室的王霞主任、胡利民老师也做好培训教室的器材提供与卫生保障；采编中心的张爱珍老师为培训工作提供了电子资源的详细名录。同志们辛勤劳动确保了新生教育工作的顺利进行，得到了学生们的认可。（石向文、文洁）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2038.htm
中国科学院文联主席郭曰方教授来我校做报告
时间：[2014-10-27]来源：2014年10月25日，中国科学院文联主席、中国科普作家协会副理事长郭曰方教授应邀为河南大学师生作了题为“科学与人生”的报告。金明校区图书馆一楼会议室座无虚席，来自各院系的近200名师生聆听了报告。报告会由图书馆副馆长赵涛主持。郭曰方祖籍河南原阳，4岁随家人来开封上学，刚落座，郭教授就用开封话和大家打招呼，并现场演唱了一段豫剧，瞬间拉近和同学们之间的距离，博得了现场热烈的掌声。郭教授首先与同学们分享了他少年时代艰辛的求学经历，通过自己的故事鼓励同学们要有人生规划，勇敢追求人生梦想。郭教授围绕“与科学结缘”、“与命运抗争”两个方面，结合自己的亲身经历，讲述了数学家陈景润、核物理学家钱三强、及“两弹一星”功勋奖章获得者邓稼先、郭永怀等著名科学家们心系祖国、献身科学、忘我工作的感人事迹，并现场朗诵了他的诗作《人民的科学家郭永怀》，歌颂郭永怀先生的无私奉献精神，引起了在场听众的强烈共鸣。并以事件亲历者的身份回忆自己任方毅副总理身秘书1979年陪同邓小平等国家领导人出访美国等一系列不平凡的历史事件。在报告中郭教授讲述了自己39岁身患癌症，通过创作诗歌获得了战胜病魔的勇气与毅力。他说，幸福等于意义加快乐加健康。用诗歌作武器，把精神注意力转移到自己的爱好上来，不仅成功战胜了病魔，还创作了大量作品，继续为科学家、为祖国和人民做了一些有益的事情。他深情地朗诵了他的爱情诗歌《金色池塘》，朴实纯真地表现了大学时期朦胧的爱情。在与病患抗争的近30年里，他在全国各地报刊上共发表3000余篇作品，出版了60余部诗集、散文集、纪实文学、电视文献、思想文化理论及少儿科普等著作。最后，郭教授用诗歌《昨天、今天、明天》作结，鼓励同学们认定目标，锲而不舍，勇敢追逐自己的人生梦想。“抓住今天每一寸光阴，跨上通向明天的征途，一处一幅风景.，一天一座驿站，用你的脚印，用你的目光，把昨天、今天和明天，编织成人生最美最美的花环”。郭教授儒雅的气度和激情睿智的语言深深打动了所有听众，演讲多次被热烈的掌声打断。报告会结束后，同学们久久不愿离开，排起长队找郭老求题词、签名，郭教授一一满足同学们的要求，并和大家合影留念。郭曰方，1964年郑州大学中文系毕业。历任中国驻索马里大使馆随员，方毅副总理秘书，中国科学报社总编辑，中国科学院机关党委书记，中科院文联主席。主要著作：诗集《共和国科学家颂》、散文集《苦恋今生》等、传记文学《方毅传》（与他人合作），电视文学、文献剧本《前进中的中国科学院》等。纪实文学《邓小平与中国科学院》（与他人合作）等。（闫芳芳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2037.htm
图书馆和体育学院联合举办数字资源培训讲座
时间：[2014-10-27]来源：为满足广大教师教学和科研工作的需求，同时也为了更好的宣传我馆丰富的电子资源，10月23日下午，在明伦校区图书馆视频点播室，图书馆和体育学院联合举办了数字资源使用培训讲座，讲座由体育学院彭金洲副院长主持，图书馆于红英副馆长主讲，来自体育学院的50多位硕士生导师聆听了讲座。于副馆长从布尔逻辑运算符讲起，然后逐一介绍了和体育学科有关的中外文数据库的内容、特点和检索技巧。为了便于老师们校外使用电子资源，于副馆长向大家介绍了我馆IP通使用方法和科技查新、查收查引的联系方式，讲座前为教师发放了数字资源使用资料。为了保证本次讲座的顺利进行，体育学院在人员、设备、资料方面都进行了精心安排。讲座得到了师生们的热情参与。老师们一边听讲，一边在电脑前操作。有问题立即提问，图书馆工作人员针对问题再进行详细讲解。通过和教师们的交流，图书馆及时了解到了老师对电子资源使用方面的具体需求，有助于我馆更好地开展资源服务推广工作。我们会不断努力，提高服务水平，为我校师生提供更便捷、更高效的信息资源服务。（闫芳芳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2036.htm
信息部积极宣传科技查新服务
时间：[2014-10-24]来源：为了进一步扩大河南大学科技查新中心的社会影响，推广我馆科技查新、查收查引、文献传递等信息服务，信息部专门制作了河南大学科技查新宣传材料，并组织人员到校内外相关单位发送和宣传。10月8日，信息部马志赟等十二人两人一组分别到新老校区各院系、研究机构发送科技查新宣传材料，并向有关领导和老师介绍图书馆开展查新服务的情况，受到老师们的欢迎。很多老师表示，图书馆开展的查新服务为老师提供了很大方便，希望图书馆继续把这项工作做好。10月14至17日，王会丽、闫小芬、张红燕、史英、李金英五人分赴黄河水利职业技术学院、开封大学、河南大学淮河医院、河南大学第一附属医院、开封市精细化工产业集聚区等校外相关单位，向高校、医院、企业的科研人员宣传河南大学图书馆的查新服务，增进了彼此的交流和了解。通过这次宣传活动，使校内外更多用户了解了河南大学图书馆开展的科技查新等信息服务，有利于图书馆信息服务的拓展。（信息部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2035.htm
图书馆党总支书记郭鸿昌带人赴四川高校图书馆学习考察
时间：[2014-10-23]来源：2014年10月13-15日，图书馆党总支书记郭鸿昌带领图书馆有关部门主任赴四川高校进行学习和交流。先后考察了西南交通大学图书馆、电子科技大学图书馆、四川大学图书馆等兄弟院校图书馆。此次考察的重点任务有：图书馆自助借还、科技查新、古籍修复、日常管理以及其他有关业务。郭书记要求参加考察的部门主任根据考察的总任务和学习交流的主题，进行认真的思考、规划，认真向同行学习先进的管理经验和创新服务项目，并重点做好对口交流。两天时间，考察了三家高校图书馆。每到参观一所图书馆，大家都认真聆听兄弟图书馆同行的经验介绍，虚心向同行请教，每次交流结束后，利用考察的间隙，认真讨论各兄弟单位的特色与长处，以及对我们工作的启迪：（1）全面拓展工作思路，提升资源管理水平和文献服务能力，在书库布局和规划方面一定要视野开阔、方便师生；（2）进一步严格要求纪律，加强对职工考勤的管理；（3）理念力求创新，加快移动图书馆与智慧图书馆建设步伐，开拓新的领域如创新实验区、引入3D打印等多样化的服务方式服务师生；（4）加强图书馆阅览环境和文化环境的整治力度，努力打造一个温馨、和谐、愉悦的阅读环境，为读者提供一流的文献阅读服务；（5）努力打造图书馆学术空间，为学校学术团队在学术领域的研究、讨论、论证等方面提供便利。最后，郭书记一行还参加了重庆聚合科技有限公司和中国医学科学院医学信息研究所联合举办的“2014年度医学信息服务发展研讨会”。（郭艳秋）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2034.htm
张宝明副校长到图书馆调研工作
时间：[2014-10-23]来源：近日，张宝明副校长来我馆调研工作。图书馆全体领导班子参加了座谈。张宝明副校长对我馆的硬件设施、资源建设、人员配备等情况进行了全面的了解。座谈会上，图书馆李景文馆长说，学校领导一直很重视图书馆的发展，尤其是近几年图书馆发展迅速，资源得得了充分的保障。李馆长还就我馆的空间布局、资源状况、即将开展的工作以及面临的问题等方面进行了汇报。党总支书记郭鸿昌做了补充发言。认真听取汇报后，张宝明副校长对图书馆的工作给予了充分肯定。他表示，自己刚到河南大学工作不久，通过这次走访调研，对图书馆的实际情况有了大致的了解，对图书馆存在的困难和问题，将会认真细致的分析研究，和大家共同寻找解决的办法。张副校长表示，图书馆肩负着为我校教学科研服务的重任，同时也是大学生素质教育的重要课堂。创建高水平大学离不开高水平的图书馆，希望图书馆明确自身定位，创新工作思路，力争取得更大的工作成绩，为河南大学的振兴和发展贡献自己的力量。(闫芳芳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2033.htm
素质教育阅览室下架图书顺利完成地址调拨
时间：[2014-10-17]来源：为了给全校师生提供更优质的服务，图书馆利用暑假时间对明伦校区的基藏阅览书库进行了全面调整，将五楼素质阅览室改为了基藏外文阅览室，原五楼的两万多册中文图书全部下架调往流通书库。这些图书原来是只供阅览不能外借的，要想使这些图书进入流通书库让师生顺利借阅，必须对这些图书原来的典藏分配地址进行调拨。在馆领导的安排下，采编中心张爱珍主任从各部室抽调了蒋丽敏、董瑶华、李奇、薛洁、王丽君五位老师组成图书调拨小组负责这项工作，蒋丽敏同志为小组负责人。9月9日，五人小组在金明校区图书馆四楼北书库整理场地开始工作。近500包图书，首先从一楼储藏室拉到四楼，拆包、解捆，再逐本扫描，在馆藏中央数据库中修改分配地址，之后还要按大类放好。特别是从一楼将装满书的包拉到四楼，实在是个重体力活，而只有李奇一个人是男同志。馆领导又及时抽调了张江宁、刘永忠两位男老师参与拉包。这样，三位男老师拉包，四位女老师负责拆包和图书调拨等，有条不紊地开始了工作。两万多册图书，除调拨地址外，还有一些特殊情况需要处理：基藏阅览室的图书需要挑出，条形码丢失的需要补遗，装包时破损的需要修补，还有一些馆藏数据不完整的需要补充等。时间紧、任务重，为了在规定的时间内完成工作，蒋丽敏根据实际任务量给每人规定了每天的工作量，大家团结合作，互相帮助，齐心协力、气氛和谐，每天的任务都能按时完成。技术部的徐蕾老师也时常过来帮助我们工作，办公室的张志军老师后来也加入我们的队伍，和男同志一起拉书。此项工作，还得到了采编中心张爱珍主任和技术部朱剡主任、郭光老师以及办公室老师的大力支持和帮助，在大家的共同努力下下，两周内顺利完成了此项工作。此次共调拨图书两万五千余册，挑出基藏阅览室图书258册，补遗丢失条形码13条，修补破损图书32册，补充数据24条，挑出需重新加工图书33本。之后，蒋丽敏又将中央数据库中原来遗留的未调拨数据进行了调拨处理，共调拨数据59967条。（阅览部）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2032.htm
河南大学图书馆李景文馆长带队参加2014年中国图书馆年会
时间：[2014-10-16]来源：10月10日至12日，由文化部主办，北京市文化局、北京市东城区人民政府、中国图书馆学会、国家图书馆、文化部全国公共文化发展中心共同承办的2014年中国图书馆年会在北京建国国际会议中心隆重召开。来自海内外图书馆界近2000名代表参加了此次会议。年会以“馆员的力量：改革发展进步”为主题，以工作会议、学术会议、展览会三大板块展开，旨在集中展示图书馆事业发展成就，促进业界交流合作，实现文化产业与文化事业互促共赢。展示古籍保护成就、弘扬中国优秀传统文化成为本届年会的突出特色。本次年会学术交流开设有4场主题论坛，设有23个学术讨论的分会场。我馆李景文馆长带队参加了由国家古籍保护中心、中国图书馆学会学术研究委员会古籍整理与文献保护专业委员会主持的第20分会场中国优秀传统文化论坛，并积极参加了讨论。论坛最终讨论、通过了《图书馆工作者倡议书》。李馆长一行还利用开会的间歇，参观了在国家典籍博物馆和全国农业展览馆举行的中国图书馆展览会，同时还到北京科技大学图书馆进行了参观和学习。参加本次国家图书馆年会，开阔了我们的视野，增长了我们的见识，同时也促进我馆与兄弟馆以及其它各级各类图书馆的交流，并为我馆未来的发展指明了方向。（特藏部于兆军）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2031.htm
河南大学图书馆被文化部评为全国古籍保护先进单位
时间：[2014-10-16]来源：从刚刚结束的全国古籍保护工作会议上传来喜讯，河南大学图书馆荣获文化部授予的“全国古籍保护先进单位”光荣称号。全国古籍保护工作会议于10月11日，在北京国家图书馆召开。来自全国的近200名代表参加会议。我校图书馆馆长李景文作为全国古籍保护专家受邀参加了会议。会上文化部授予河南大学图书馆等81个单位“全国古籍保护工作先进单位”称号，河南省共有三家获此殊荣。河南大学图书馆一直以来都很重视珍贵古籍的保护，长期坚持贯彻“保护为主、抢救第一、合理利用、加强管理”的古籍保护工作方针，把古籍的保护和利用作为图书馆的工作重心之一,馆藏20.51万册线装古籍图书凝聚了百年河大几代人的心血，2008年成为首批“全国古籍重点保护单位”，21种入选《国家珍贵古籍名录》的镇馆古籍堪称瑰宝，多种珍本、孤本、稿本、钞本颇具特色。为了更好地保护这些国之瑰宝，在学校的支持下，图书馆采取了一系列措施：一、建立善本书库，参与编辑古籍善本目录和地方志联合目录，极大地方便了读者对古籍图书的利用。二、建立线装古籍回溯建库。2003年，图书馆启动《河南大学图书馆馆藏线装古籍书目数据库》建设，历时两年完成馆藏普通古籍4万余条数据的录入、复查、标引工作，并将数据全部导入馆藏文献总库，成为全国图书馆界最早完成古籍书目数字化的图书馆之一。三、开展标准化古籍库房建设。2007年图书馆逐步开始了善本古籍书库和普通古籍书库的标准化建设，按照《图书馆古籍特藏书库基本要求》对古籍库房进行全面改造。四、实施“珍稀文献保护、修复与数字化项目”。2013-2015年为一个周期，拟投入370万元专项经费，用于珍稀文献保护与数字化，其中2013、2014年经费312万已拨付到位，投入使用。同时珍稀文献修复实验中心已完成项目论证，正在筹建中。五、重视古籍工作制度和规范的建设，坚持以制度管理古籍，服务读者。六、2013年顺利完成古籍普查登记工作，成为河南省首家提交《普查目录》出版稿的图书馆。历时一年半，圆满完成了图书馆及院系资料室所藏全部线装古籍的普查登记和平台录入工作，共核查、勘定、登记古籍6469条99414册。七、长期重视古籍人才培养，在古籍保护与修复、古籍整理出版、珍稀文献数字化、提供古籍服务、保护宣传等方面成绩显著，在社会上有较大影响。近三年来，出版古籍整理著作5部，获批国家社科基金项目3项，教育部社科基金项目3项。图书馆相关负责人表示，多年来，图书馆大力推进古籍的原生性保护和再生性保护，在特藏部下正在筹建珍稀文献修复实验中心，今明两年拟建设完成四库全系列综合数据库、丛书集成系列综合数据库、馆藏善本图像数据库、馆藏民国图书数据库、道藏综合数据库、宋代文史综合数据库等专业数据库，为全校师生和校外读者提供全方位优质高效耐心周道的古籍阅览、咨询服务。（特藏部于兆军）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2030.htm
金色秋季圆满走好职业之路——记图书馆采编中心刘群英老师
时间：[2014-10-13]来源：2014年的金秋，我馆采编中心刘群英老师即将光荣退休。日期将近，大伙真舍不得这位好师长、好同事，回首这三十几年的馆员生涯，感慨颇多，几分不舍，几分留恋。刘老师于1982年3月调入河南大学图书馆采访部，主要从事图书采购与验收工作，一干就是三十几年。三十年来，“责任”二字伴随她工作中的每一天，她经手的工作都井井有条。她做的验收工作账目清晰、记录详尽完整，《中文验收单》、《外文验收单》、《零采验收单》、《验收图书批次单》、《验收明细账》等都标注清晰，十分方便查阅。有次，学校审计处抽查采编中心的图书采购账目，领导看了之后，连连肯定：“你们的账目做的这么清晰，经得起检验。”刘老师踏实认真的工作态度得到全部门同事认可，她所负责的工作干得有条不紊，流程安排合理。作为长辈，对年轻一代的同事做好传帮带，尽职尽责，手把手地教，把多年工作经验和需要注意的细节都毫不保留地进行传授。生活中，她团结关心同事，尽己所能帮助大家。三十几年来，她曾获得河南省图书情报工作委员会授予的“先进工作者”、数次获得图书馆“优秀工作者”等荣誉。她的工作态度与工作作风将激励更多的后来者，激发更多的同仁热爱这平凡的岗位——甘为人梯，尽职尽责。（采编中心）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2029.htm
图书馆举行学术沙龙活动
时间：[2014-10-13]来源：10月9日下午，由我馆学科建设与科研办公室主办的学术沙龙活动在金明校区一楼会议室举行。赵涛副馆长主持活动。本次活动主要有三项内容：一、学科办主任吉宇宽首先就9月份参加的在吉林延吉举行的“变革时期的图书馆服务与转型”学术会议做了简短的报告，主题为“转型期图书馆的变革与服务”。报告指出，随着网络的普及与迅猛发展，图书馆的功能正在发生转变，传统图书馆的借借还还已经不能满足用户的需求，用户获取信息的途径已经很大程度上开始依赖网络，图书馆面临着巨大的挑战，必须从各个方面进行变革和转型：由原来的以图书馆为中心转向以用户为中心；以资源为中心转变为以服务为中心；由简单粗放的服务转向精细的服务，普遍的服务转向个性化服务等等。二、2015年度科研项目申报即将开始，赵馆长鼓励同志们积极准备申报科研项目。翟桂荣老师就自己申请项目的心得体会与大家进行了交流，尹鸿博老师就自己多年的科研经验也与大家进行了分享。三、赵涛副馆长向大家详细通报了我馆科研创新团队建设计划和新制定的科研奖励制度，鼓励同志们多做科研，提高科研水平，为我馆的科研工作贡献力量。（采编中心许瑞红）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2028.htm
图书馆看望慰问离休老同志
时间：[2014-10-11]来源：今年是伟大祖国诞辰65周年，近日，我馆党总支书记郭鸿昌、副馆长王彦明带领党政办公室相关人员分别看望慰问了建国前参加革命的马培莲、吴永衡、刘书臣、赵景云四位离休老同志，向他们致以节日的亲切问候和诚挚祝福。馆领导每到一处都与老同志亲切交谈，详细了解他们的生活情况和身体状况，衷心感谢老同志为河南大学图书馆各项事业作出的贡献，认真听取老同志们的意见建议。在老同志家中，郭鸿昌说，老干部、老同志是党和国家的宝贵财富，图书馆发展到今天所取得的成绩，都凝聚着老同志们的心血和汗水，得益于老同志们打下的坚实基础。希望老同志们继续对图书馆工作建言献策，一如既往地给予支持。我馆要进一步做好老干部工作，切实为他们办实事、做好事、解难事，让他们生活幸福、安享晚年，并祝他们健康长寿。老同志们对馆领导的亲切关怀表示衷心感谢，对我馆近几年发展所取得的成绩给予高度评价，对图书馆的前景与未来充满信心和希望，他们表示，将会继续支持图书馆的工作，并祝愿学校、图书馆的各项事业取得更大进步。
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2027.htm
信息部组织数据库业务学习，提高科技查新服务能力
时间：[2014-10-10]来源：熟悉馆藏数据库的使用，提高科技查新服务能力，是信息部新学期工作计划的重要内容。9月29日至30日，信息部组织查新人员轮流讲解自己制作的数据库PPT，大家互相学习，共同提高。新学期伊始，刚刚结束了教育部科技查新工作站的申报工作，信息部就拟定了新的工作计划，包括继续做好科技查新工作，提高查新服务质量；开展学科评价、专利分析、学科服务等工作，拓展查新业务范围；全面掌握数据库的使用，提高查新人员检索技能等。而且，图书馆近两年数据库量猛增，除了常用的数据库外，许多新数据库大家都不太熟悉。因此，熟悉数据库的使用，是当前最基础也最紧要的任务。郭艳秋主任将任务分配到个人，要求信息部查新人员除了做好日常的查新、查收查引等工作外，必须做3-4个数据库使用课件，然后利用业务学习时间在部门内讲解，通过集中授课的方式大家在一起互相交流和学习。此次学习先后有8人讲解SciFinder、ScienceDirect（SD）、SIAM、ACS、EI、EBSCO、ERIC、SCI、SSCI、ASCE、超星发现系统等十几个综合的和专业的数据库的使用。大家在制作课件时注重对数据库涵盖的学科范围、检索方法和检索技巧的介绍，每个人的课件各有特点，使人看后有耳目一新的感觉。王友梅结合自己新做的医学查新报告讲到SciFinder的利用，让大家收获颇多。华风霞制作课件非常全面细致，陈艳艳的课件设计非常漂亮。讲解过程中，大家始终表现出对学习的浓厚兴趣，有问题及时提出来，即时解答，边讲边讨论，气氛热烈。郭主任也指出了大家制作的课件中还存在的问题，希望在接下来的学习中加以完善。通过这次业务学习，信息部查新人员不仅熟悉了部分数据库的内容和使用方法，而且锻炼了课件制作和讲解能力，查新服务能力得到提升。相信随着后面的继续学习和实践应用，信息部查新服务水平会越来越高，科技查新服务工作也会越做越好。（信息部马志赟）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2026.htm
图书馆召开文明优质服务竞赛活动推进会
时间：[2014-10-10]来源：2014年10月9日下午，图书馆文明优质服务竞赛活动推进会在明伦校区图书馆西馆一楼会议室召开。赵涛副馆长主持会议，王彦明副馆长和各部室正副主任与会。会议听取了各部室上半年及最近开展文明优质服务活动的情况，并对下半年开展文明优质服务竞赛活动作出了规划，最后各部室又针对下半年如何开展文明优质服务竞赛活动积极发言，提出诸多建议。赵涛在最后总结讲话中强调，在文明优质服务竞赛活动中要有大局意识、责任意识、忧患意识和服务意识，明确“以人为本、强化队伍建设、提高服务水平”的总体目标，要认清当前形势，把握关键，统筹兼顾，确保活动目标任务完成，深入而全面地开展文明优质服务竞赛各项活动，切实抓出成效。2014年4月初，图书馆启动了文明优质服务竞赛活动，各部室依据《河南大学图书馆文明优质服务活动方案》，制定了本部门的《文明优质服务活动方案》。此次召开文明优质服务竞赛活动推进会，既对上半年文明优质服务竞赛活动作出了总结，又确保下半年文明优质服务的顺利开展。（特藏部办公室）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2025.htm
赴苏沪地区图书馆参观学习有感
时间：[2014-10-08]来源：9月23日-9月26日，图书馆党总支书记郭鸿昌带领朱剡、丁晓红、董保玲、朱腾云四位同志参观考察了常州大学图书馆、南京大学图书馆、南京市图书馆、华东师范大学图书馆、复旦大学图书馆、上海交通大学图书馆。通过参观、学习、沟通、交流，我们开阔了视野，增长了见识，更新了观念，受到了震撼。这些图书馆的共同点：资源丰富，设施先进，管理超前，形成了“资料随手可得，信息空间共享，咨询无处不在，馆员走进学科，技术支撑服务，科研推进发展”的服务理念。推行“藏、查、借、阅、参”一体化服务机制，注重信息素养教育，传承学术精髓，弘扬校园文化，积极开展学科化服务，主动发挥学术交流中心和知识加工中心的作用。我们有感如下：一、一门式管理，一站式服务、大格局布局、全开架模式1，图书馆大厅门禁设施先进，大气，管理严格，门卫统一着装，严格检查，读者刷卡方能进入，外来人员需要出示证件，说明来由，有本馆工作人员引领方能入内。一般闲杂人员根本无法进入，这样确保了图书馆的安静与安全，为读者营照了安全舒适的学习场所。2，一楼大厅设置读者服务总台，借书、还书，办证、转卡，咨询，进行一站式服务，节省了时间，方便了读者。二、书库布局科学合理，高端大气，环境美化各有特色，经典雅致。1、书库的美观性，各个书库布局都有不同风格，外文书库是欧式风格，（书库内桌椅，书柜，壁灯都是欧式风格），古籍和民国书库是中式风格（书库里所有的设施都是中式风格），多数书库以高、低书架布局，书库中间放置低书架，外围放置高书架，这样看起来美观大方，视线开阔。书库内处处用绿色植物装饰，给人一种清新别致，美观典雅的感觉，让人赏心悦目，心旷神怡。2、书库的实用性行。（1）书库都配置有自助复印件，扫描仪，（自助复印件只收成本费，扫描仪不收费，）读者可以现场完成复印与扫描工作。（2）书架设置合理实用，每两个书架都设置一个供读者使用的写字板，对薄型的多本套书都放在设置漂亮的网状不锈钢书盒里。（3）多数阅览桌下面都安装有供读者使用的电源插座。（4）每个阅览室都安装了监控设备，工作人员在工作台就能监控到书库的各个角落。（5）多数阅览室都设置了美观舒适的个性化桌椅和空间，处处为读者着想，处处方便读者，让读者有宾至如归的感觉。三、读者阅读空间形式多样，各具特色。图书馆为满足读者需求，布置了多种阅读空间，个性化、美观化、实用化，设置了小型研讨室，休闲咖啡吧，开发讨论区，在开发讨论区配置了先进完善的现代化设备，有多台电脑，有苹果一体机专区，有大屏幕平面电脑区，为读者营造了更实用、更个性化的空间，方便读者开展学术研讨与交流，课题的讨论与观摩，竞赛组织与预演，社团活动与培训及其它小组活动。师生可以通过网上预约申请的方式使用。四，自助借还系统的使用。我们重点参观考察了门禁系统、24小时自助借还书机、RFID标签、盘点书车等多套设备，体验了各种设备的功能，并进行了现场交流，我们对自助借还系统有了深刻、全面的了解。（1）自助借还系统应用于图书馆，使图书的管理更加自动化、人性化和智能化，为读者提供了简捷迅速的自助服务，可以实现多册图书同时借还，大大提高了流通工作的效率，为图书馆节省了人力，也为读者提供了更加宽松人性化的借还书环境。（2）文献查找方便系统能为读者提供快捷、准确的查找方式，显示或定位图书所在的位置，能将每一本图书的馆藏精确定位到某架某列某层，为读者找书提供了极其便利的条件。复旦大学把使用自助借还系统的经验给我们作了详细介绍，上自助借还系统之初，部分职工会有抵触情绪，其一由于对新程序不太了解，还没有掌握熟练的操作方法，会给工作造成不便或增加工作量，其二，有的职工还担心有辐射，其三，盘点机推起来比较笨重。针对以上问题复旦大学馆领导给我们传授了有效的经验，在各部抽出一名业务骨干，组成一个技术小组，进行RFID技术全面培训，使他们正确使用，熟练操作，解决本部门上自助系统后出现的问题（不能遇到问题就找技术部人员来处理）,并对本部职工进行扫盲培训，以点带面，让大家尽快掌握自助借还系统的运用。通过对几所高校的参观学习，自助借还系统的使用都收到了良好的效果，读者利用率在95%以上，很受读者欢迎。我们坚信自助借还系统所带来的“感知型”、“智能型”的智慧型图书馆服务模式会越来越好。丁晓红董保玲朱剡朱腾云
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2024.htm
图书馆领导慰问中央空调及综合整修施工工人并座谈
时间：[2014-10-08]来源：秋风送爽，金桂飘香!在国庆节来临之际，金明校区图书馆中央空调改造及综合维修施工队为了工程的及早完成，全身心地奋战在施工现场。图书馆领导为了让施工人员能够过上一个欢乐祥和的节日，9月30日下午，图书馆班子成员、部室主任、民主党派代表、工会会员代表来到施工现场慰问施工工人并进行了座谈。参加座谈的还有总务处和审计处领导。慰问组在施工方领导的陪同下，逐个楼层查看了中央空调改造和卫生间整修等施工情况，对施工中存在的问题和需要改进的地方现场进行了说明和要求。在随后的慰问和座谈会中，李景文馆长表示，在65周年国庆前夕，图书馆组织一次这样的活动很有意义，他代表馆领导班子和图书馆广大职工对工程施工方、主管方表示感谢和节日的亲切慰问。他说：也正是通过施工人员的辛勤工作和努力，才使图书馆的工作和学习环境发生大的改变，图书馆作为使用方对工程进展情况非常关心，今天一方面组织多方代表进行实地查看，了解进度，另一方面听取施工方介绍工程进展情况，并希望通过座谈对一些施工方面的问题有所了解。在接下来的座谈会上，总务处吴亚飞科长对中央空调改造和卫生间整修工程提出了要求。各施工方领导也对目前的工程进展情况进行了介绍和说明。代表们根据现场参观情况提出问题和疑问，施工方、主管方从专业和技术的角度对这些问题一一进行了解答。最后，郭鸿昌书记提出两点要求，一是要保证工期，二是要精心施工，并代表图书馆再次对施工方、主管方表示感谢，祝大家国庆快乐、全家幸福、身体健康。(党政办公室)
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2023.htm
图书馆派人赴苏、沪地区图书馆考察学习
时间：[2014-09-30]来源：9月23日-9月26日，在图书馆党总支书记郭鸿昌带领下，部分部室主任赴江苏、上海地区图书馆考察学习，四天时间奔走三地六所图书馆，先后到常州大学图书馆、南京大学图书馆、南京图书馆、华东师范大学图书馆、复旦大学图书馆、上海交通大学图书馆等交流学习。出发前郭书记专门组织考察人员座谈，安排布置考察任务。郭书记结合图书馆当前的工作重心对此行目的做了说明，对交流学习的方案进行了规划，主要强调考察图书自助借还项目、文献管理系统以及古籍保护与古籍修复三个主题。郭书记要求参加的部室主任根据总的方案和交流学习主题，对自己交流学习的内容认真思考，精心规划，好好向同行学习先进经验，做好对口部门科室间的直接交流。四天来，图书馆交流学习人员每到一处，都认真聆听兄弟图书馆同行的经验介绍，虚心向同行请教，每次交流结束后，利用考察的间隙，认真讨论各兄弟单位的特色与长处，以及对我们工作的启迪。通过此次考察学习，对于今后的工作大家一致认为：全面拓展工作思路，提升资源管理水平和文献服务能力，在书库布局和调整方面一定要视野开阔、方便师生；工作力求创新，做出属于自己的发展特色和服务品牌；理念力求创新，加快移动图书馆与智慧图书馆建设步伐，力求以多样化的服务方式服务师生。我们要认真规划，吸收发达地区图书馆建设经验和服务理念，根据自己的条件，勇于创新、积极探索，走有自己特色的建设之路、服务之路，为建设国内一流大学做好文献资源保障。（朱腾云）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2022.htm
河南大学图书馆副馆长王彦明一行到郑州大学图书馆考察学习
时间：[2014-09-30]来源：9月28日上午，秋雨绵绵，图书馆王彦明副馆长、赵涛副馆长带队，各部室主任一行十余人到郑州大学图书馆考察学习。崔波馆长热烈欢迎大家的到来，白广思主任负责带领大家进行参观，分别观摩了密集书库、读者服务一部、读者服务二部、网络技术部、古籍与特藏部、参考咨询部等区域，重点考察了郑州大学图书馆利用2014年暑期进行改造的公共自习空间与信息交流空间。舒适、明快、极富现代感的座椅，柔和的阅读灯光，现代化的座位预约系统，随处可见的清晰导航牌，以及积富艺术性的公共空间布局及饰品展示，无不给人一种图书馆的可亲可爱的美感。人性化的关怀随处可见，读者轻松自如畅游书海，公共空间的触摸屏设备给读者带来检索的便利，信息交流空间的现代化预约自助管理与空间布局的适用性、投影仪与打印机等设备的配备无不展示着当今天图书馆的“物理空间”价值与美好的服务体验。同志们无不赞叹当今郑州大学图书馆在物理空间布局方面的先进理念与美好用户体验。（采编中心张丽丽）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2021.htm
图书馆流通部勤工助学生全部实行挂牌上岗
时间：[2014-09-28]来源：2014年9月18日起，流通部全体勤工助学生将统一佩带勤工助学工作证，在各个书库和工作咨询台开展工作。此次勤工助学工作证的设计和制作，得到了党政办公室张志军老师的大力帮助，工作证上印有醒目的“河南大学图书馆勤工助学工作证”等字样。统一制作勤工生的工作证是图书馆人性化服务的一部分，也是图书馆在勤工生管理方面的创新之举，同时也是树立图书馆形象的一个重要因素。这不仅是对勤工生工作的认可，更重要的是可以让大家迅速融入到图书馆的具体工作中，增强凝聚力，营造出良好的工作氛围。对勤工助学生来说，工作证的统一不仅象征着某种程度的职业化，使他们的工作更加正式和规范，也会增强他们的责任感，提高工作的积极性，今后为广大师生提供更加文明优质的服务。流通部：秦春阳
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2020.htm
叶落秋意浓，健步正当时——图书馆工会组织职工举行“迎国庆金秋健步走”活动
时间：[2014-09-28]来源：为丰富职工业余文化生活，鼓励职工积极锻炼身体，倡导科学健身理念，进一步缓解工作压力，增强馆员凝聚力，2014年9月25日下午，图书馆工会组织职工在明伦校区东操场举行了“迎国庆金秋健步走”活动。本次活动由馆工会文体委员秦春阳和女工委员王叶杨主持。健步走活动分为男女两队，女队需要在38分钟内走完10圈，男队35分钟走完10圈。女职工先走，女职工走出一圈后，男职工再出发。下午3:30，活动正式开始，文体委员秦春阳一声令下，参加活动的同志们在工会主席王彦明等领导的带领下，在明媚的秋色中浩浩荡荡地出发了。同志们个个精神抖擞，身姿矫健，意气风发，或结伴而行，或三五成群，或单人健步如飞，一路上欢声笑语不断，为秋日的校园平添了一道亮丽的风景。健步走是一项以促进身心健康为目的、讲究姿势、速度和时间的一项步行运动，它行走的速度和运动量介于散步和竞走之间。不受年龄、时间和场地的限制，不同年龄人群可根据自己的时间随时随地进行锻炼。在良好自然环境中结伴健步走，不仅锻炼了身体，还能欣赏自然美景，促进人际交流，陶冶身心。这一简便实用的体育健身方式深受广大群众的欢迎。图书馆工会今后将会开展更多有利职工身心健康、参与度高的文体活动，丰富职工的业余文化生活。（供稿：特藏部杨宏）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2019.htm
我馆召开新学期首次职工大会
时间：[2014-09-26]来源：9月19日下午，在明伦校区图书馆六楼文检课教室，我馆召开了2014年下半年首次职工大会。馆长李景文、党总支书记郭鸿昌、副馆长王彦明、于红英、赵涛及全体职工参加了会议。李馆长简要回顾了图书馆暑期工作：第一，信息部迎接查新专家组实地考察；第二，8月8日至8月26日，阅览部和流通部进行了大规模书库调整工作，以两部人员为主，全馆职工积极参与，同志们冒着酷暑、克服困难、齐心协力，开学前圆满完成了任务；第三，金明校区图书馆中央空调系统改造及综合维修工程和明伦校区图书馆卫生间改造工程进展顺利；第四，采编中心完成了图书招标和采购工作，特藏部为特色数据库建设的顺利进行做了大量工作，技术部为图书招标和查新中心提供了有力的技术支持。总之，在班子成员的正确领导下，各部主任带领同志们积极努力工作，各项工作进展顺利。党总支书记郭鸿昌对新学期的工作进行了部署。他指出，第一，抓好党务工作，进一步加强党的建设和思想政治工作，深入开展群众路线教育实践活动，加强部主任管理和职工教育工作，第二，继续做好文明优质服务工作。第三，馆藏资源建设和利用方面，做好数字化建设工作，提高文献资源利用率和保障率；加强和完善信息共享空间建设工作。第四，做好科技查新工作。第五，继续做好文检课教学与数据库培训工作。第六，古籍保护方面：调整河大文库、调整古籍善本书库和普通书库，加强特色数据库建设。之后，李馆长向大家通报了我馆制定的科研创新团队建设方案。图书馆今后将会支出50多万元用于科研建设。分别用于专著出版、论文发表、团队成员的学习培训和举办学术会议等等，这项计划的实施将会从整体上极大提高我馆的科研能力。随后，王彦明副馆长安排部署了本学期的工会工作；于红英副馆长就职工培训、读者培训等方面进行了安排部署。本次会议的召开使大家明确了今后的工作方向和本学期的各项任务，为各项工作的顺利开展奠定了良好的基础。（党政办公室）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2018.htm
特藏部利用暑假完成珍稀文献扫描第一阶段工作
时间：[2014-09-26]来源：暑假期间，特藏部除配合其他部室较好地完成新校区中央空调改造、书库搬迁、调整工作之外，主要进行了数字化工作，包括：一、制作扫描目录、安排提书、清点核对等工作，配合郑州识为公司进行珍稀文献扫描工作；二、清点数目、现场监督西安鑫创公司负责的新中州报特色数据库建设；三、安装测试cadal本地管理系统。从7月5日放暑假，到8月29日开学，数字化工作一直紧张有序的顺利进行，这和特藏部马珂、杨宏、翟桂荣、王天林四位同志辛勤认真是分不开的。数字化工作繁琐而又容不得半点马虎，制作目录、提书清点、归还勘验、入库上架，环环相扣。特别是馆藏新中州报，纸张严重老化、酸化严重，特藏部工作人员仔细认真做好扫描前后清点新中州报各册页数的工作以及归还工作，并在现场指导、监督扫描工作，以期把扫描损耗降到最低程度。地方志目录需要查重，马珂、杨宏加班加点一条一条数据与各个数据库查重，其间杨宏回太原老家探望住院生病的父亲，很快赶回，继续投入到数字化工作之中。民国期刊查重工作，由翟桂荣老师负责，翟老师用馆藏纸制民国期刊目录和馆藏各数据库查重，工作认真负责，及时完时查重工作，为期刊加工作做好前期准备。整个暑假，数字化提取图书共15批次（其中阅览部配合提书2批次），新中州报提17批次。暑假期间，特藏部还在专用服务器上安装、配置、调试了cadal本地系统，先后两个批次导入1万条数据，测试了本地系统的操作性能和抗压能力，为下一步的数字化工作和平台评估积累了经验。（特藏部朱腾云）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2017.htm
我馆派人参加第二届海外数字出版与图书馆资源建设高峰论坛
时间：[2014-09-26]来源：2014年9月17日至21日，第二届中国期刊交易博览会在武汉举行，博览会期间由中国图书进出口（集团）总公司举办了第二届海外数字出版与图书馆资源建设高峰论坛。我馆王慧、孙吴琼两位老师参加了该次会议。此次论坛的主题为：期刊数字化的挑战与机遇。武汉大学图书馆馆长王新才主持会议，湖北省新闻出版广电局局长张良成和中国图书进出口（集团）总公司党委书记、副总经理吴伟应邀参会并致辞，北京大学、南京大学、中图集团以及部分外国出版社的代表做了精彩的报告。北京大学图书馆馆长朱强以《高校图书馆在数字出版中的作用》的报告，拉开了专家报告的序幕。他认为，学术期刊发行的目的在于学术成果的交流，目前各大数据库高昂的价格壁垒严重阻碍了学术的交流与发展，应当加大网络上开放资源的建设，特别是各高校应当承担本校学术期刊开放资源的建设与管理。他还以北京大学人文社科期刊网为例，介绍了北京大学在学术开放资源建设方面的努力和成就。随后，爱思唯尔开放获取政策全球总监AliciaWise博士谈论了《开放世界里学术期刊的未来》，中科院文献情报中心研究馆员郑建程探讨了《数字期刊的安全保障与长期保存》，简氏国防亚太区总监RusselSmith介绍了《从纸本到电子的转型：IHS简氏国防的经验》。最后，中国图书进出口（集团）总公司、爱思唯尔、英国皇家化学会以及简氏国防等数据商代表分别介绍了各自开发的数据库的资源、出版合作和服务等方面的内容，并着重指出了数据商对于开放性资源的建设做出的努力和目前的进展。数字期刊已经成为当下知识传播的主要载体。图书馆作为知识传播的重要阵地应该在数字出版中发挥积极作用。本次论坛使我们从多方面了解了数字化期刊开放资源的建设情况和管理方法，明确了今后努力的方向，有助于提升我馆的信息资源建设和服务水平。（信息部孙吴琼）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2016.htm
我馆派韩雪、张丽丽两位同志赴郑州参加“河南省科技创新高级培训班”
时间：[2014-09-26]来源：2014年9月20日至22日，河南科技期刊传媒集团有限公司和河南省高等学校图书情报工作委员会在郑州解放军信息工程大学测绘学院联合开办2014年度“河南省科技创新高级培训班”，我馆韩雪、张丽丽同志参加了本次培训。本次培训邀请到了省内图书情报、技术预见与科技发展战略研究领域知名专家，刘永、臧国全、岳修志、周阳敏、郭少友、张怀涛、胡炜、崔波等给学员们带来了本领域最新研究进展以及未来发展趋势等精彩报告。会议由创新科技杂志社的肖瑞兰老师和高校图工委的周海洋老师主持，郑州大学图书馆馆长崔波主持了开班典礼与结业仪式。培训课程紧凑有序，讲授内容不仅涉及图书情报领域的前沿热点，还谈论了与同志们从事的日常工作相关的话题。《知识组织与服务前瞻》、《电子出版物研究》、《图书情报学研究现状述评》、《信息情报、技术预见与大数据策略研究》、《数字资源的语义化描述与共享创新》、《阅读文化与阅读推广》、《图书馆的发展与服务创新》等报告，给学员们带来不少启迪。精彩之处，大家共鸣鼓掌，交流互动环节，专家耐心解答学员们的困惑。历时三天的培训在大家意犹未尽中圆满结束。（文：张丽丽图：韩雪）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2015.htm
图书馆启用新网站
时间：[2014-09-26]来源：图书馆网站是图书馆最为重要的信息服务平台和对外宣传的窗口。随着信息化服务理念的不断创新与发展，图书馆原网站在栏目设置、资源组织和版面设计等方面逐渐显现出不足。为更好地发挥图书馆网站的作用，为师生提供更加便捷、全面的文献信息服务，河南大学图书馆与上业科技合作，对门户网站进行了全面改版升级。此次网站改版，以简洁实用为原则，合理规划栏目架构，系统整合各类型信息资源，增加实用功能，从主页到各级页面均进行了全新改版。同时作为过渡衔接，旧版主页入口依然保留。新版主页特点如下：首页设置了大容量的立体化检索框，集成了“馆藏目录”、“学术发现”、“期刊查询”、“读秀学术搜索”、“E读”、“我的图书馆”六个模块。电子资源在首页显示，分为“中文资源”、“外文资源”、“其他资源”和“试用资源”四个书签页。同时，可点击进入“电子资源”页面，在该页面中可输入数据库名称进行检索，在资源名称右侧的下拉选择框中可选择按照首字母、时间或点击量排序，以方便查找。主页右侧的资源报道部分，设计为三个书签页，分别为“新闻”、“公告”和“资源报道”，各对应相关的文章。适应了图书馆日益增多的各类信息发布。右下侧突出显示了“科技查新”、“党建工作”、“推荐购买”三个特色网页入口，其中“科技查新”是查新中心入口，“推荐购买”是新增页面，读者可以在此页面上选择希望图书馆购买的书籍。网站增加了若干新的互动区域，包括“推荐购买”、“参考咨询”、“捐书”、“qq咨询”等，其中“参考咨询”中设置有读者调查、读者留言、失物招领等。这些栏目设置为图书馆与读者的交流、沟通提供了网上平台。欢迎广大读者体验新主页，反馈宝贵意见和建议。技术部王慧
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2014.htm
明伦校区图书馆流通部暑期书库调整工作取得阶段性成果
时间：[2014-09-26]来源：为了配合自助借还系统（RFID）的全面展开，在馆领导的统一部署下，8月8日至26日，图书馆流通部对明伦校区的书库进行了调整。此次书库调整，涉及流通部的4－8层书库。小6层和小8层原为剔旧书库，中外文图书与期刊混放。这两层书库，尤其是小6层书库的封闭，使得流通部书库大开间、大布局的开放模式无法实现。根据规划，小8层将作为期刊部的剔旧书库，小7层经过调整后将作为流通部的剔旧书库。目前的小5层和小7层图书将进行合并，小6层和小8层的图书将运往小7楼存放，小4层的外文图书将存放于小6层。届时，流通部明伦校区3－6层书库将整体向读者开放。此次书库调整期间，馆领导曾多次到现场视察并参与其中，馆党政办公室则为书库调整工作提供了强大的后勤保障，流通部全体工作人员、党政办公室、期刊部、采编中心部分工作人员分批参与了流通部的书库调整工作。大家在工作中不怕脏累、吃苦耐劳，充分体现出了我们图书馆人的爱岗敬业精神，工作场面令人感动。尤其需要指出的是，业务岗临时工作人员全程参与了此次书库调整，最是辛苦。在大家的共同努力下，截止8月26日，流通部各书库调整工作基本结束。初步统计，此次书库调整，共约调整图书50余万册。在假期即将结束之际，我仅代表流通部，对暑假期间曾经工作在流通书库第一线的同志们表示衷心地感谢。祝大家身体健康，万事如意！流通部：刘陆军2014年8月26日
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2013.htm
EngineeringVillage数据库培训通知
时间：[2014-09-25]来源：培训主题：基于EngineeringVillage平台的科研创新技巧解析主讲人：刘虹辰Elsevier公司培训师培训时间：2014年9月26日（周五）上午10:30-11:30培训地点：河南大学土木建筑学院二楼会议室主要内容：掌握全新升级的最专业、内容最丰富的世界顶级工程索引数据库平台EngineeringVillage的使用方法和检索技巧追踪最新和最热门的文章了解最前沿的学术信息数据库简介：1.关于Elsevier2.关于EngineeringVillage.。其中的EiCompendex就是我们常说的美国工程索引Ei数据库，是全世界最早的工程文摘来源。EiCompendex收录年代自1969年起，涵盖175种专业工程学科，目前包含1100多万条记录，每年新增的50万条文摘索引信息分别来自5100种工程期刊、会议文集和技术报告。图书馆文献检索教研室2014.9.25
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2012.htm
艰苦奋战十九天，阅览书库换新颜
时间：[2014-09-17]来源：为了给全校师生提供更一流的优质服务，图书馆决定利用暑假时间对明伦校区的基藏阅览书库进行全面调整。经过馆领导，梁克可主任以及本部业务骨干的多次调研和筹划，制订出了切实可行的书库调整方案：把五楼素质阅览室的图书下架装包，把四楼书库的外文原版图书调整到五楼，把日本加藤幸三郎先生的赠书从四楼调整到三楼，把三楼马列、哲学、语言文字类图书和大型丛书调整到四楼，并把每个书库的图书恰到好处地展开。8月8号由阅览部老师和业务岗的精兵强将组成的先头队伍，吹响了明伦校区阅览部3大书库全面调整的号角。三伏酷暑，天气高温，书库闷热难耐，动辄一身汗水，满身灰尘，然而大家不怕脏，不怕累，克服困难，以饱满的热情，旺盛的干劲投入到这次工作中。董保玲，蒋丽敏，马向兵，李奇，胡艳艳，杨飞，金朝玉，王丽军，麻峰，李萍，冯冬莲等老师，任劳任怨，重活、累活抢着干，从始至终，一直坚持到工作结束。马向兵，李奇，麻峰，郭永生，王书俊，孙宇等老师不愧是图书馆的顶梁柱，始终奋战在活最重，最累的岗位上，工作在图书上架、下架第一线。马向兵老师除了完成正常的工作外，还抽出时间，规划书库，收集零散图书上架，为书库的调整献计献策，真可谓老马识途，一马当先，保证了书库调整的顺利进行。业务岗职工在工作中更是任劳任怨，重活、脏活抢着干，推运图书，上架，下架，干起活来一个顶俩，着实令人感动。工作中大家严肃紧张，比干劲，比奉献，休息期间，比活泼，比幽默，笑声一片。每天大家精神饱满，干劲十足，没有人叫声累，没有人喊声苦。时间紧，任务重，为了能按时完成任务，在人员紧张的情况下，由马向兵老师负责，抽出五位同志，在三楼同时进行图书调整，两队同志争分夺秒，勇挑重担，在三楼，四楼同时开工，等于一天完成了两天的任务。由于人员少，多位老师，推车，下架，上架，一人干两人的活。为了保证不误工，不返工，董保玲，蒋丽敏，马向兵每天劳动结束后，都要商量好第二天要完成的工作和任务。有时为了保障第二天任务的顺利进行，几位老师加班到中午一点也要把当天的任务完成。人心齐，泰山移。8月26日，经过十九天的艰苦奋战，圆满完成了五楼两万多册图书的下架，打捆，装包，将约八万册外文原版图书由四楼调整到五楼；把八千多册加藤幸三郎的赠书从四楼调整到三楼，并完成了四楼约十万多册图书的调整，平移；完成了三楼马列、哲学、语言文字、丛书约五万册图书由三楼到四楼的调整，完成了三楼约十二万册图书的平移。整合后的各书库布局合理，排列有序，为基藏阅览书库预留了五年以上的发展空间。阅览书库大调整之所以能够顺利完成，离不开全馆上下的大力支持，李景文馆长、郭鸿昌书记，赵涛副馆长等馆领导多次到现场参加劳动、指导工作。离不开办公室王霞主任大力协助和及时到位的人员调配。一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮，在这里要感谢张爱珍、秦翠萍、石向文等主任的大力支持和帮助。感谢技术部，期刊部等部门老师的大力协助和无私奉献。
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2011.htm
金明校区图书馆中央空调系统改造及综合维修工程现场办公会召开
时间：[2014-09-16]来源：9月2日上午，金明校区图书馆中央空调系统改造及综合维修工程现场办公会召开。校总务处何喆处长、王建新副处长、图书馆李景文馆长、王彦明副馆长，河南黄埔建筑安装公司以及图书馆综合维修工程相关负责人参加了会议。在图书馆一楼大厅，河南黄埔建筑安装公司图书馆中央空调系统改造项目负责人就工程的进展情况作了简要介绍，随后，大家逐楼层查看施工情况，特别对一些重点部位的建设情况进行查看和情况询问，对一些急需解决的问题，总务处领导当场表态要尽快解决，责成有关负责人抓紧协调解决。在随后的会议上，李景文馆长对中央空调改造工程提出了明确要求：一是要充分保证工程质量；二是要合理安排、集中人力，加快工程施工进度，力争到10月上旬部分楼层具备开放条件、11月初全馆具备开放条件。另外，对各项施工中存在的问题以及需要改进的部分做了详细说明。王建新副处长就施工材料以及涉及到的施工变更问题提出了要求和说明，并指出，图书馆中央空调改造以及综合维修工程的后续施工要有一个计划，要每天沟通工程进展情况，各施工单位要做好交叉配合工作，加快工程施工进度，确保部分楼层在图书馆提出的开放时间前完成。党政办公室
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2010.htm
我校图书馆被授予“全民阅读示范基地”荣誉称号
时间：[2014-07-01]来源：近日，从中国图书馆学会获悉，河南大学图书馆被授予“全民阅读示范基地”荣誉称号。中国图书馆学会在《关于命名全民阅读示范基地、表彰2013年全民阅读优秀组织奖和先进单位奖获奖单位的决定》中指出：“这次受表彰的组织和单位是我国图书馆界全民阅读工作的优秀代表，它们组织得力，富有创意，做出了突出贡献。”并号召各分支机构，各省、自治区、直辖市图书馆学（协）会和全国广大会员单位及图书馆学会工作者，以受到表彰的集体为榜样，为推动全民阅读事业的发展努力工作。同时希望获得表彰的组织和单位珍惜荣誉、再接再厉，为创建学习型社会，促进现代图书馆服务体系做出新的贡献。我校的大学生阅读推广活动最早开始于90年代中期，1995年就以学校名义下发文件，号召学生多读书，读好书，并设立“河南大学读书奖”。进入21世纪以来，我校更是积极响应党中央的号召，图书馆联合校宣传部、工会、团委、学生处、出版社、老干部处等单位，连年开展各种主题的“河南大学读书月”活动，以学术讲座、读书征文大赛、青年学子晨读、电子资源培训等内容丰富、形式多样的活动吸引了广大学子积极踊跃地参与到“读书月”活动中来，并逐渐形成了品牌效应。“河南大学读书月”活动先后于2005和2012年被中国图书馆学会评选为“全民阅读先进单位”，中国图书馆学会“全民阅读先进单位”称号每年评选一次，两次获得该奖项即可参加“全民阅读示范基地”评选，“全民阅读示范基地”牌匾自颁发之日起永久有效。此项殊荣的获得是我校校园文化建设所取得的又一项丰硕成果。（办公室刘银萍）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2009.htm
2014年河南大学读书月总结表彰大会隆重举行
时间：[2014-06-25]来源：6月25日下午3点半，2014年河南大学读书月总结表彰大会在金明校区图书馆一楼会议室隆重召开。读书月组委会各单位的相关领导校工会副主席罗莉教授、离退休工作处处长李孟来教授、团委书记张国强、出版社史锡平副总编、党委宣传部副部长时瑞刚以及图书馆全体领导班子出席了会议。全体获奖的老师、同学及图书馆各部室主任和支部书记与会。会议由图书馆党总支书记郭鸿昌主持。图书馆馆长李景文对读书月活动作全面总结。李馆长指出，本届读书月活动以“诵读经典名著、弘扬传统美德为”主题，从4月23日启动至6月15日结束，历时一个多月，先后组织开展了读书报告会、图书漂流、读者荐书墙、图书馆职工读书心得演讲赛、青年学子晨读、读书征文、国学知识竞赛、珍贵古籍展、读书摄影展等一系列丰富多彩的活动，收到了良好的效果，达到了预期目的。本届读书月活动积极创新活动内容、改进活动方式，以推广全民阅读为抓手，积极推动读者阅读。倡导阅读经典名著，增强师生学习传统文化的热情。与创建国家级文明单位相结合，以“阅读”促“创建”，在全校营造了“全民阅读，终身学习”的良好氛围。读书月活动期间，共收到征文530余篇，评选出一等奖15篇、二等奖25篇、三等奖35篇。同时开展了“读书标兵”、“读者之星”评选活动，根据读者近一年的图书借阅量和遵守图书馆制度等表现，5位教师获评“读书标兵”称号，16位学生被评为“读者之星”。国学知识竞赛共评出一等奖3人、二等奖5人、三等奖7人、鼓励奖10人。图书馆职工读书心得演讲赛共评出一等奖3名、二等奖4名、三等奖4名。校团委书记张国强、离退休工作处处长李孟来、工会副主席罗莉分别宣读“读书月征文”获奖名单、“读者之星”和“国学知识竞赛”获奖名单、“读书标兵”和图书馆职工读书心得演讲赛获奖名单并为获奖者颁发荣誉证书。文学院2012级学生金嫣然代表读书月征文获奖者发言。郭鸿昌书记向获奖的老师和学生表示热烈的祝贺并指出，本届读书月活动取得了圆满成功，感谢学校相关部门的大力支持，感谢读书月组委会的精心策划和组织以及广大师生的积极参与。感谢到场的所有领导和同学们。图书馆会始终秉承“读者第一，服务至上”的理念，服务师生，倡导阅读，营造浓郁的书香氛围，助推校园文化建设。在热烈的掌声中，2014年河南大学读书月总结表彰大会圆满结束。（文：闫芳芳图：张志军）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2008.htm
河南大学2014读书月活动摄影展开幕
时间：[2014-06-25]来源：6月25日，由图书馆主办的河南大学2014读书月活动摄影展在金明校区图书馆一楼大厅开幕。共有30幅作品参展。展出伊始就吸引了大批的师生驻足观看。本次摄影展以“书香校园”为主题，面向全校师生征集摄影作品。摄影展得到了全校广大摄影爱好者的大力支持及踊跃参与，共收到作品60余件，题材内容丰富，表现形式多样，充分展示了师生们的创作才华。张志军老师花费了大量的心血和时间，经过精心的评比和挑选，最终选出30幅优秀作品进行展览。“书与人相伴，人在画中游”，透过一个个被定格的精彩瞬间，我们感受到了河大校园的美丽和莘莘学子的学习热情，也似乎听到了愉悦的朗朗读书声，看到了他们对幸福生活的美好憧憬。据悉，本次摄影展将持续两周时间，欢迎广大摄影爱好者和老师同学们前来鉴赏品评。（流通部何芳;图片提供张志军）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2007.htm
图书馆部分职工赴安阳工学院参观学习
时间：[2014-06-20]来源：6月20日，图书馆一线职工19人，在王彦明副馆长的带领下，赴安阳工学院图书馆参观学习。在疾驶的汽车上，王彦明副馆长就此行的目的对大家进行了说明，并提出了学习要求。上午9时许，同志们顺利抵达安阳工学院，在图书馆大楼前，安阳工学院图书馆馆长王彦勇等馆领导热情地迎接大家，对大家的到来表示热烈欢迎。接着双方在会议室进行了亲切的交流。王彦勇馆长介绍了安阳工学院图书馆的基本情况和馆藏特色。王彦明副馆长介绍了随行人员，并就我馆的职工队伍、部门设置、资源建设等情况做了简要介绍。双方表示，今后要多加强交流，互相学习，共同提高图书馆管理和服务水平。随后，在安阳工学院图书馆馆领导的带领下，大家对图书馆各部室进行了参观，双方馆员进行了互动交流和工作探讨。安阳工学院图书馆干净整洁的环境、期刊阅览室的家具陈展、书库通透的玻璃幕墙以及大厅借还书台的细节设置等都给大家留下了深刻的印象。安阳一行，大家既感受了兄弟馆的热情，也看到了兄弟馆的特色，通过学习和借鉴，对我馆的一线服务工作将会带来积极的促进作用。（党政办公室）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2006.htm
第四届全国高校科技查新研讨会剪影
时间：[2014-06-14]来源：
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2005.htm
我校图书馆荣获“河南省图书馆学会先进单位”称号
时间：[2014-06-13]来源：2014年6月13日，河南省图书馆学会第九次会员代表大会在郑州召开，会议对2013年度河南省图书馆学会“全民阅读”活动先进单位、河南省图书馆学会第八届先进单位和先进个人进行了表彰。我校图书馆作为历届河南省图书馆理事单位参加了此次会议。会上，我校图书馆被评为2010—2014年度“河南省图书馆学会先进单位”和2013年度“河南省图书馆学会全民阅读活动先进单位”，并颁发了荣誉证书。图书馆馆长李景文、党总支书记郭鸿昌被推选为河南省图书馆学会第九届理事会常务理事，李景文连任理事会副理事长，郭鸿昌连任理事会副秘书长。多年来，我校图书馆在校党政领导班子的正确领导下，不断强化资源建设、人才队伍建设，加强管理与服务，全面深入开展阅读推广工作，成功举办“读书月”系列活动，如图书漂流、学术讲座、读书交流、读者荐书、古籍拓片展、晨读等形式多样、内容丰富的读书活动，极大促进了我校的校园文化建设。近日，从中国图书馆学会获悉，我校图书馆还被授予“全民阅读示范基地”荣誉称号，此牌匾自颁发之日起永久有效，这是我校图书馆在开展全民阅读活动中获得的又一项殊荣。（党政办韩雪）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2004.htm
第四届全国高校科技查新研讨会闭幕
时间：[2014-06-12]来源：为期两天的第四届全国高校科技查新研讨会在完成全部预定议程后，于2014年6月12日在我校图书馆一楼报告厅闭幕。本次会议共举行了八场学术交流活动和一场分组讨论。闭幕式由吉林大学科技查新站主任张柏秋教授主持。首先由各组组长汇报分组讨论情况。北京科技大学图书馆馆长季淑娟教授、中山大学图书馆副馆长罗春荣教授、南京理工大学图书馆副馆长王敏芳教授和南方医科大学图书馆副馆长夏旭教授分别就各组的讨论议题依次进行了总结汇报。教育部科技发展中心杨健安处长在大会总结讲话中指出，本次研讨会举办得非常成功，参会人数创历届之最；大会报告质量高、数量多；分组讨论气氛热烈，发言踊跃。高校科技查新研讨会举办至今，已经成为我国高校科技查新界进行学习交流的信息平台，查新同仁们的经验交流和沟通学习有利于查新工作的健康发展，有利于更好地促进各个高校的科学研究工作。感谢与会专家的精彩报告，感谢出席会议的全体查新同仁，感谢会议承办方吉林大学和河南大学为会议的顺利进行所做的认真细致的工作以及会务组工作人员诚挚贴心的服务。张柏秋教授指出，本次会议充分展示了查新工作在新的形势下出现的新问题，加强了查新同仁们的沟通与交流，促进了高校查新工作的发展，希望同志们再接再厉，树立教育部科技查新的品牌形象，实现新跨越，再创新辉煌。（闫芳芳）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2003.htm
第四届全国高校科技查新研讨会分组讨论纪实
时间：[2014-06-12]来源：2014年6月12日上午，在河南大学金明校区图书馆一、二楼的会议室，第四届全国高校科技查新研讨会四个分组的与会代表分别围绕“创新驱动发展战略下科技查新工作发展思路”等主题进行了广泛热烈的交流探讨。第一组讨论的主题是“创新驱动发展战略下科技查新工作发展思路”，由北京科技大学图书馆季淑娟馆长和江南大学查新站谢东主任主持。季馆长首先介绍了北京科技大学在为校内外用户提供项目查新外，还为学校老师职称评定、人事处科研奖励、科研处学科评价等提供细致周到的服务，深受学校各单位和老师们的好评。谢主任接着介绍了江苏地区的查新情况，查新数量多、用户驱动模式、公司化运作等，特色突出。此后，大家就查新机构组织模式、查新服务转型、管理机制、激励机制、查新管理系统等方面进行了讨论。查新机构组织模式有大情报、查新站和信息咨询部分开等形式，查新人员有专、兼职和学生助理等。查新服务正在向学科服务、专题服务、专利分析等方面拓展，清华大学的李娟老师、华南农业大学的吴贤奇老师和广州奥凯公司的王峻岭经理在这些服务领域的先进经验对大家很有启发。查新业务的拓展靠校领导、馆领导重视，自上而下推动比较容易实施。查新联盟受到普遍关注，认为是区域合作、资源共享的好办法。为了提高工作效率，查新管理软件的开发、使用也成为大家讨论的热点。大家还提出建立全国高校查新行业学会，加强业界交流。第二组讨论的主题是“查新人员激励措施”，由中山大学图书馆罗春荣副馆长和南开大学图书馆王娟萍副馆长主持。与会代表就自己学校的相关激励措施进行了交流。大部分学校都有自己的奖励措施，奖励方法多样化。大体上存在两种方法，一种是粗放式的奖励，将奖励权力下放到信息部或查新站，由该部领导按每人的工作量进行奖励；另一种方法是图书馆颁布具体的奖励条例，按照每人具体的工作情况进行奖励。奖励措施一般分为物质奖励和非物质奖励两类。物质奖励一般按照每人的具体工作量将查新费用按比例发放给个人，占查新费用的10%-20%，个别学校的奖励较高。有些学校还提出了基本工作量的概念，对超量任务和加急任务等进行奖励。非物质奖励一般体现在职称的评定和校内项目的申请上，在同等条件下优先考虑查新人员的职称评选，和校科研处沟通，划出专项基金给查新人员申请项目等。大家认为，对查新人员进行奖励，有利于提高查新人员的工作热情，很多查新人员在工作高峰期自发加班完成任务。也有个别代表提出本单位没有任何奖励措施，查新人员工作情绪不高，压力过大等。第三组讨论的主题是“大数据环境下科技查新数据库资源的综合利用”，由南京理工大学图书馆王敏芳副馆长和郑州大学图书馆朱榕副馆长主持。讨论围绕着大数据环境下对科技查新工作的冲击和挑战以及科技查新工作的延伸两个主题进行。大家一致认为大数据环境下，查新人员的检索能力、分析能力、数据甄别能力等对保证查新检索中的查全率、查准率很重要；科技查新工作可以向学科服务、科研评价、定题服务、数据挖掘、情报分析等方向延伸。有的代表将工作中获得的技巧和心得分享给大家，如中国石油大学的老师将百度、Google在大数据环境下用于查新检索初检，合肥工业大学老师利用endnote对检索结果进行管理等。大家还向大会提出了一些建议，如教育部的科技查新培训实行分层次培训，研讨会延长代表讨论交流时间，各个查新站出工作简报等。第四组讨论的主题是“科技查新的质量控制”，由河海大学查新站吴东敏主任和南方医科大学图书馆夏旭副馆长主持。夏馆长首先强调“质量是查新报告的生命线”，提出查新报告的质量是工作首位，并结合自己的工作实践举例阐述该论点。然后，与会代表围绕专家咨询制度建立与完善、查新报告结论对比分析、新规范执行后的存在问题及对策、建立多个审核员对查新报告审读制度的必要性四个议题展开讨论。广西大学的黄日昆老师提出查新质量的保证关键在于查新员，建议加强培训，并且提议要拿几份真实的查新报告出来“实战化”，还强调要查专利。华东理工大学的任福兵老师对“查新产业化”表示质疑，认为趋利行为必然会导致质量下降，建议查新在于质量而非数量，应该真正去为学校科研服务。安徽医科大学的朱康玲老师是从事查新30年的经验丰富的查新老将，对新规范的一些细节表达了自己的想法，同时鉴于自己医科外语的专业经历，她还强调外文翻译的精准性。此外，还有老师提出外文文献的界定方式，综述文献的作用与取舍；用户加急如何保证查新质量，多个审核员如何统一审核意见等多个问题。讨论现场大家积极踊跃，气氛认真而热烈。大家都表示这样的讨论形式接地气，实践性强，对工作帮助很大。希望下届查新研讨会能按专业来分组，并建立高校科技查新协会之类的组织，促进高校间的监督和互帮互助。讨论结束后，各分组组长分别在大会上做了总结发言，让所有与会代表分享了各组讨论的精彩内容。通过研讨，代表们互相交流了查新工作的经验，提出了查新工作发展的新思路、新措施、新观点、新方法，对以后全国高校科技查新工作的创新发展必将发挥重要作用。（信息部供稿）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2002.htm
第四届全国高校科技查新研讨会在我校隆重召开
时间：[2014-06-11]来源：6月11日，第四届全国高校科技查新研讨会在我校金明校区图书馆一楼报告厅隆重召开。本次会议由吉林大学和河南大学共同承办。教育部科技发展中心处长杨健安、教育部科技发展中心王超博士、河南省教育厅科技处处长张水潮、河南大学常务副校长赵国祥、南京信息工程大学副校长王尧教授、吉林大学科技查新站主任张柏秋教授，以及来自全国100多所高校的科技查新专家、代表共260余人参加了本次会议。参会人数为历届最多。上午8：30，在图书馆一楼报告厅举行了隆重的开幕式，开幕式由张柏秋教授主持。河南大学常务副校长赵国祥代表承办方致辞，他首先对教育部领导、查新专家和代表们的到来表示热烈的欢迎，并向来宾们简要介绍了河南大学的百年历程和发展概况以及学校对科技查新工作的高度重视和大力支持。河南省教育厅科技处处长张水潮在会上做了重要讲话，他首先介绍了我省的教育概况，并指出近年来我省高校的科研创新能力不断提升，高校已经成为科技创新的主阵地、主力军，希望本次研讨会的召开可以增进各高校之间科技查新工作的合作与交流，促进我省的科技查新工作的发展，使科技查新工作成为地方科技进步的助推剂。吉林大学图书馆总支书记曲渊立在发言中，简要介绍了吉林大学科技查新工作的总体情况，并重点介绍了图书馆对查新工作的支持，促进吉林大学查新工作的进一步发展。教育部科技发展中心处长杨健安做了题为《高校科学研究与科技查新》的重要讲话，从“科技查新对高校科研工作的作用和意义”、“教育部科技查新工作基本情况”以及第七批查新工作站申报情况等方面阐述了近年来国内高校查新工作的现状和发展情况；并指出查新站的资源建设要服从图书馆整体文献资源建设，要服务于学校的优势学科建设；查新站的人员配置要充分考虑学校的学科发展和查新需求；要建立健全的查新咨询专家体系；查新人员一定要从实战出发，保证查新报告质量。南开大学图书馆副馆长王娟萍做《查新服务历程与查新咨询延伸》报告、武汉大学肖学斌和大家交流武汉大学的查新经验。据悉，本次研讨会为期两天，首日是大会经验交流。次日，与会代表将分别就“创新驱动发展战略下科技查新工作发展思路”、“查新人员激励措施”、“大数据环境下科技查新数据库资源的综合利用”、“科技查新的质量控制”进行分组研讨。科技查新工作研讨会在我校的召开，对提高我校知名度和美誉度，加强与兄弟院校的学术交流以及我校科技查新工作站的筹建工作将产生积极的影响。（文：闫芳芳图：张志军）
http://lib.henu.edu.cn/info/1017/2001.htm
图书馆积极采取措施为毕业生办理离校手续
时间：[2014-06-10]来源：办理毕业生离校手续是学校每年的常规性工作。图书馆为了配合学校的工作，今年5月底便开始部署该项工作。在馆领导的关心指导下，在党政办公室及技术部的大力支持下，截止6月10日上午11点，流通部共为14500多人（包括民生学院毕业生）办理了离校手续。该项工作已接近尾声，办理过程相对平稳。根据学校的安排，6月7日－10日才是集中办理手续的时间，而图书馆从6月4日起就安排专人负责该项工作。及时为部分院系的毕业生提前办理了离校手续，也有效地解决了人员拥堵情况的发生。在手续办理期间，李景文馆长要求“一定要组织好，要妥善解决毕业生还书中出现的问题，让毕业生能平稳地离开图书馆”；赵涛副馆长还亲自走上工作第一线，与同志们一起办理手续，极大地鼓舞了大家的士气；王彦明副馆长和王霞主任也亲切地慰问了工作在一线的同志，为大家送来了解暑降温的物品。流通部的同志们更是克服重重困难，在保证各借还窗口正常工作的情况下，积极配合，团结协作，有力地支持了毕业生离校工作的顺利开展。在办理毕业生离校手续即将结束之际，我们对一直以来给予该项工作大力支持的领导和部门表示感谢，也衷心祝愿毕业生们心想事成，前途似锦！流通部、技术部、党政办公室2014年6月10日
